# 二、Java、C# 和 Python 101

在这一章中，我们将了解 2021 年(甚至更久)最流行的三种编程语言。将详细介绍和讨论与编程相关的几个概念。这些术语乍一看似乎令人生畏和/或笨拙，但是请注意，一旦掌握它们，它们实际上是相当简单的，并且提供了一条直接进入您的计算机核心的特殊路径。我们将首先向您介绍这三种令人惊叹的语言:Java、C# 和 Python。

## 爪哇

由 Sun 微系统公司创建并于 1995 年发布的 Java 很快成为一种被广泛采用的通用编程语言，尤其是在线环境(即云计算)。如今，用 Java 编写的软件驱动着无数的智能手机、数据中心和谷歌等无处不在的在线服务。截至 2021 年，对于新手和经验丰富的程序员来说，它是最受欢迎的编程语言之一。

虽然被称为 *JavaScript* 的编程语言与 Java 共享其前四个字母，但这两者几乎没有共同点。JavaScript 由互联网先驱*网景*在 90 年代创造，用于当时新的浏览器技术。这种语言在互联网上仍然很活跃，为无数网站提供了额外的功能和可用性。

## C#

C#(读作 C 调)于 2002 年夏天向公众发布。该语言由微软开发，可用于创建从生产力软件到视频游戏的任何类型的现代应用程序。C# 与包括 Java 在内的其他几种流行的编程语言共享一些特性。

你可能听说过 C++，这是一种比 C# 更早也更复杂的语言。虽然 C++通常能够产生更有效的输出，但用 C# 开发移动和 web 应用程序更简单。至于 C++和 C# 的祖辈？向 C(有时也称为*过程 C* )问好，这是一种可以追溯到 1972 年的语言。

## 计算机编程语言

Python 于 1991 年发布，它的名字来自于 *Monty Python，*一个受欢迎的轻松娱乐电视节目。虽然 Python 的输出通常比用 C# 制作的软件慢，但 Python 在最近几年变得相当流行。它几乎可以处理任何事情，从制作简单的网络应用程序到较重的桌面软件。Python 甚至在视频游戏行业找到了一个游戏原型的位置。

关于 Python 值得注意的是它对空白/缩进(通过按空格键和/或 tab 键创建的不可见字符)的敏感方式。我们将在本书的后面部分触及这种独特的方法。

## 1，0，还有你

现在，你可能已经听过关于二进制数字和计算机如何喜欢它的演讲。是的，在最基本的层面上，微处理器确实咀嚼 1 和 0(它们真的挖掘字符串，比如 01011010110)。输入中央处理器的这个最接近的级别被称为*机器语言*或*机器代码的级别。*在这个二进制级别之上有几个抽象层来帮助我们人类用计算机做我们的事情。

现在，在编程中，有*高级语言*和*低级语言* *的区别。*这与工具的质量无关。这种分类指的是一种编程语言与机器代码(即二进制代码)的接近程度。基本上，高级语言更接近人类语言，而低级语言对于外行人来说往往看起来相当晦涩。C# 和 Python 被认为是高级语言，而 C++则代表了所谓的中级语言，因为它为更高级的程序员提供了一些非常可靠的功能。

等等，你现在开始焦虑了吗？不要担心:在本书中，我们将只关注高层次的东西。不需要更深入的二进制/机器码知识。

## 编译和解释代码

计算机不能马上执行任何编程语言。比如 Java 和 Python 都是所谓的解释型语言。这意味着清单中的每一行都被实时地一步一步地“解释”成机器代码。与其他类型的语言(编译语言)相比，解释过程在程序中表现为较慢的执行速度。

在能够运行之前，*编译语言*中的清单需要经历一个叫做*编译*的过程。这是指在程序执行之前，将程序的全部源代码翻译成机器语言。谢天谢地，编译过程是自动化的，所以你不需要任何程序员到机器代码的翻译手册。这是任何好的编码开发环境的功能。参见表 [2-1](#Tab1) 了解编译和解释编程语言之间的主要区别。

表 2-1

编译语言和解释语言的主要区别

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
|   | 

编译语言

 | 

解释语言

 |
| --- | --- | --- |
| 例子 | *C#，C++，C* | *Java、Python、JavaScript* |
| 主要差异 | 整个代码列表在执行前被翻译成机器代码(即编译)编译时间会减慢开发速度构建更快的软件特定于平台(Windows、macOS、Linux 等)。) | 代码实时地一步一步翻译成机器代码快速制作原型构建较慢的软件独立于平台、近乎通用的兼容性非常适合在线应用 |

## 变量的魔力

变量是一种临时存储的形式，程序的用户在使用软件的时候可以使用它。变量通常使用设备中的*随机存取存储器(RAM)* 。这意味着，如果您关闭设备电源，存储在变量中的数据就会消失，除非先将其保存到硬盘等存储设备中。

变量可以用来存储游戏中玩家的名字，这只是一个基本的使用场景。从程序员的角度来看，变量在整个程序中被使用和重用。它们可以应用多种运算，从基本算术到复杂的数学公式。

每种编程语言中都有许多类型的变量。事实上，文本字符串、单个字母数字字符和不同范围的数值都有不同的变量类型。但是为什么要做这些区分呢？嗯，有时候你需要存储的只是一个字符，比如说字母“b”。在前面提到的场景中，为 19 位数值保留一种变量空间是对计算机内存的浪费，因此在大多数编程语言中有几种变量类型。

许多编程语言没有能够存储任何类型信息的通用变量。大多数情况下，程序员需要在使用前定义*变量声明*。

计算机不擅长猜测。大多数编程语言会明确区分字符串*快乐变量*和*快乐变量*。如果一个列表不起作用，可能只是在大写上有一些问题。

## Python 中的变量

Python 有六种核心类型的数据类型:*数字*、*字符串*、*列表*、*元组*、*集合*、*字典*。与 Java 和 C# 不同，Python 中的变量通常不需要类型声明。您只需分配一个值，它的类型就会自动设置。参见表 [2-2](#Tab2) 了解这些数据类型的概要。

表 2-2

Python 中的六种主要数据类型

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

数据类型

 | 

描述

 | 

示例定义

 |
| --- | --- | --- |
| *号* | Python 中的数字包括整数(整数)、浮点数和复数。可以在创建定义时进行计算 | 馅饼直径= 21 幸运数字= 5 + 1 圆环直径= 6.26 + 0.11 |
| *字符串* | 字符串是字母数字字符的连续集合。单引号和双引号在它们的定义中都被接受 | 索德伯里的雷金纳德爵士昵称= "注册"Color = "紫色" |
| *列表* | 列表由任何类型的值/变量组成。列表用方括号括起来，用单引号将字符串值括起来 | jolly_list = [ 1，2，3，4，5 ]happy_list = [ 'Hello '，123，' Orange' ] |
| *元组* | 与列表不同，元组是只读的，不能动态更新。元组用括号括起来 | 体面元组= ( 1，2，3)amazing_tuple = ( 1.12，“Ok”，456.5) |
| *设置* | 集合是使用花括号初始化的无序值的集合。在集合中，重复的值会被丢弃 | Fine_Animals = { '猫'，'蝙蝠'，'蝙蝠'，'鸟' }三个伟大的数字= { 1，2，3，3，3 } |
| *字典* | 字典是无序的键值对，用花括号括起来 | Friends = { 'name': 'Yolanda '，' age': 25 }cars = { 'make': 'Pinto '，' safety-level': 'great' } |

## 试用 Python

您实际上不需要安装任何特定的软件来尝试 Python、C# 和 Java 编程的一些基础知识。这些语言有很好的在线编程实验环境。首先，现在是访问这些服务并体验 Python 变量的好时机。试试这些，坚持你最喜欢的:

*   **Programiz Python 在线编译器** : [`www.programiz.com/python-programming/online-compiler`](http://www.programiz.com/python-programming/online-compiler)

*   **在线 GDB Python 编译器** : [`www.onlinegdb.com/online_python_compiler`](http://www.onlinegdb.com/online_python_compiler)

*   **Repl.it Python 编译器** : [`https://repl.it/languages/python3`](https://repl.it/languages/python3)

准备好编译你的第一行 Python 代码了吗？启动一个在线编译器，将清单 [2-1](#PC1) 输入编程空间。准备删除“hello world”列表，默认情况下它可能在那里。当你完成输入后，点击编译器界面中的*运行*或*执行*来查看结果。

```java
Fine_Animals = { 'Cat', 'Bat', 'Bat', 'Bird' }
print("My favorite beasts:", Fine_Animals)

Listing 2-1Notice how text (i.e., “My favorite beasts”) can be displayed next to a variable using a comma in Python

```

在清单 [2-1](#PC1) 中，我们首先定义了一个变量， *Fine_Animals，*，这是一个适合我们目的的名字。然后我们继续使用 print 命令输出它的内容。这个输出应该是说*我最喜欢的野兽:{ '蝙蝠'，'猫'，'鸟' }* (可能顺序不一)*。*第二只“蝙蝠”怎么了？它消失了，因为我们定义了一个 Python 集合数据结构(熟悉表 [2-2](#Tab2) )，其中不允许重复条目。

表 2-3

Python 中的一些显式类型转换函数

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

分配担任特定类型角色

 | 

函数调用

 | 

使用示例

 |
| --- | --- | --- |
| 任何类型→整数 | *int( )* | `phone_number="5551234"``new_variable=` `int(phone_number)``print(new_variable)` |
| 任何类型→浮点 | *float( )* | `wholenumber=522``floatnumber=` `float(wholenumber)``print(floatnumber)` |
| 整数或浮点→字符串 | *str( )* | `float_variable=float(2.15)``string_variable=` `str(float_variable)``print(string_variable)` |
| 字符串→列表 | *列表()* | `greeting="Hello"``a_list=` `list(greeting)``print(a_list)` |
| 字符串→集合 | *set( )* | `fruit="Banana"``a_set=` `set(fruit)``print(a_set)` |

## 操纵变量

有许多方法可以操作变量中的值。所有的基本算术(即加、减、乘、除、取幂和求根)都包含在任何编程语言中。下一个小清单用 Python 演示了这一点。清空您的编译器编程空间，如果您想查看它的运行情况，请键入清单 [2-2](#PC2) 。

```java
favorite_number = 21
print("My favorite number is", favorite_number)
favorite_number+=2
print("No, it was", favorite_number)
favorite_number-=1
print("Wait.. it's actually", favorite_number)

Listing 2-2The variable used is in bold

```

在清单 [2-2](#PC2) 中，我们使用*加法*和*减法赋值操作符*用于我们的算术目的(即，+=和-=)。下面的加法语句会产生相同的结果:*favorite _ number = favorite _ number+2*

## Python 中的类型转换

有些场景要求程序将某些值解释为特定的变量类型。在用户需要输入各种数据类型的情况下，这可能是需要的。从一种数据类型转换到另一种数据类型的过程称为*类型转换*或*类型转换*。幸运的是，Python 允许我们使用一些相当简单的方法来做到这一点。

现在，有两种类型的类型转换:*隐式*和*显式* *。*你可能已经对前者有些熟悉了。隐式类型转换简单地说就是 Python 从您第一次分配给它的输入中推断出变量的类型(例如，一个数字或一串字符)。在这一节中，我们将重点关注显式类型转换，在这种转换中，程序员不仅将值赋给变量，还将其数据类型转换为另一种类型。Python 中的一些核心类型转换函数见表 [2-3](#Tab3) 。

## 变量比较

当然，还有其他利用变量内容的方法。为了制作可用的软件，我们经常需要比较价值。为此有六个通用运算符(见表 [2-4](#Tab4) )。这些操作符适用于几乎所有的编程语言，包括本书中提到的三种。

表 2-4

Java、C#、Python 和大多数其他语言中的主要比较运算符

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

操作员名

 | 

运算符符号

 | 

使用示例

 |
| --- | --- | --- |
| 等于 | == | if (name == "Johnny ")... |
| 不等于 | ！= | 如果(年龄！= 21) ... |
| 不到 | < | 如果(年龄 |
| 超过 | > | 如果(能量>最大能量)... |
| 小于或等于 | <= | if(宠物蛇< =允许蛇数量)... |
| 大于或等于 | >= | 如果(黄金> = 1000)... |

现在让我们来看看清单 [2-3](#PC3) 中的一些比较在 Python 中是如何工作的。

```java
print('Enter a number:')
YourNumber = input()
YourNumber = int(YourNumber)

if YourNumber > 10:
    print('Your number is greater than ten')
if YourNumber <= 10:
    print('Your number is ten or smaller')

Listing 2-3A simple listing in Python demonstrating comparison operators

```

## Java 和 C# 中的变量声明

现在我们继续讨论 Java 和 C# 环境中的变量。与 Python 不同，这些编程语言要求我们手动定义变量的数据类型。有关 Java 和 C# 中一些主要变量类型的详细概述，请参见表 [2-5](#Tab5) 。如您所见，在大多数情况下，这两种语言的变量类型声明是相同的。

表 2-5

Java 和 C# 的主要变量类型及其声明

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

变量类型

 | 

Java 和 C#

 | 

变量范围

 |
| --- | --- | --- |
| 整数(整数) | *int* | 从-2147483648 到 2147483647 |
| 性格；角色；字母 | *字符* | 单个字母数字字符(例如，B) |
| 浮点数 | *浮动* | 6 到 9 位小数之间的分数 |
| 双浮点数 | *double* | 最多 17 位小数的分数 |
| 布尔(逻辑运算符) | *布尔值* | 真或假(即 1 或 0) |
| 文本字符串 | *字符串(Java)，字符串(C#)* | 任意数量的字母数字字符 |

## 试用 Java 和 C#

不仅限于 Python，Java 和 C# 都有一些在线编译器。以下是一个选择，供您选择的乐趣。挑选一个你最喜欢的，这样你也可以用这些语言尝试一些实时编码。

*   **Jdoodle Java 编译器** : [`www.jdoodle.com/online-java-compiler`](http://www.jdoodle.com/online-java-compiler)

*   **Paiza.io Java 编译器** : [`https://paiza.io/projects/fjCEFnDQzDWOoS9hYZtVtg?language=java`](https://paiza.io/projects/fjCEFnDQzDWOoS9hYZtVtg%253Flanguage%253Djava)

*   **Dotnet 提琴 C# 编译器** : [`www.dotnetfiddle.net`](http://www.dotnetfiddle.net)

*   **Rextester C# 编译器** : [`https://rextester.com`](https://rextester.com)

## 在花括号、变量范围和代码块上

在本章中，你很快会遇到几个带花括号的代码清单。它们确实是许多编程语言中的重要元素。这些卷曲字符的作用是表示由成组声明和/或语句组成的*代码块和*。编译器或解释器软件将单个代码块作为单个指令读取。

此外，代码块可以限制变量的*范围*，即清单中特定变量有效的部分。两个不同的代码块可能无法访问彼此的变量空间。

Python 不像 Java 或 C# 那样处理花括号。相反，该语言在表示代码块时使用空白(即空白字符或缩进)。在 Python 中，花括号是为定义字典或集合数据类型而保留的。

## 爪哇第一次冒险

现在，在清单 [2-3](#PC3) 中，我们用 Python 编写了一个程序，要求用户输入一个数字。然后程序在屏幕上显示一个基于这个输入的注释。让我们来看看 Java 是如何应对同样的考验的。这有点复杂，但不用担心。之后我们会分解它。

```java
import java.util.Scanner;

public class HappyProgram {
    public static void main(String args[]) {

    Scanner input_a = new Scanner(System.in);
    System.out.print("Enter a number: ");
    int YourNumber = input_a.nextInt();

if (YourNumber > 10) System.out.println("Your number is greater than ten") ;
if (YourNumber <= 10) System.out.println("Your number is ten or smaller") ;
    }
}

Listing 2-4A simple listing in Java demonstrating user keyboard input

```

与 Python 相比，Java 确实需要更多的设置。用 Java 写的程序可以用所谓的 Java 包*来扩展；这些基本上是数据容器，为你的项目添加新的特性和功能。清单 [2-4](#PC4) 中的第一行为任何 Java 程序添加了交互功能，当我们需要用户输入时，它需要出现。*

清单 [2-4](#PC4) 只是将一个名为 *java.util* 的 Java 包合并到程序中。从这个包中，我们检索 scanner 函数，然后用它来读取键盘输入。在阅读本书的过程中，我们将浏览一些最常用的 Java 包。

现在让我们分解清单 [2-4](#PC4) 中与用户输入相关的机制:

```java
Scanner input_a = new Scanner(System.in);

```

这里发生的是我们创建了一个名为 *input_a.* 的*扫描仪对象*，我们可以将这个对象 *happy_object* 或 *pink_tutu。然而，最好坚持至少一个有点逻辑的命名方案。继续前进，我们会遇到下面几行代码:*

```java
  System.out.print("Enter a number: ");
        int YourNumber = input_a.nextInt();

```

在前面的代码片段中，我们使用 Java 的标准打印函数显示了一条消息。请注意它与 Python 的不同之处。接下来，名为 *YourNumber* 的整数变量(即整数)被初始化。然后，它被发送给一个名为 *nextInt( )* 的函数，该函数等待用户输入，期望得到一个整数。前面提到的函数是我们在清单第一行导入的 Java 包 *java.util.Scanner* 的一部分。

你可能已经注意到分号(；)在清单 [2-4](#PC4) 中。Java 确实希望每个指令后面都有一个。此外，Java 语法要求在变量比较和大多数函数中使用括号。所有这些惯例也适用于 C#。

## 再次使用 C#

接下来，我们将浏览相同的清单；只是这次是用 C# 写的(见清单 [2-5](#PC7) )。您会发现它与 Java 中的有些相似，但是有一些关键的区别，我们将在后面讨论。

```java
using System;

public class HappyProgram
{
      public static void Main()
      {
      Console.WriteLine("Enter a number: ");
      int YourNumber = Convert.ToInt16(Console.ReadLine());

      if (YourNumber > 10) Console.WriteLine("Your number is greater than ten");
      if (YourNumber <= 10) Console.WriteLine("Your number is ten or smaller");
      }
}

Listing 2-5A listing in C# demonstrating user keyboard input

```

清单中第一行 [2-5](#PC7) (即*使用系统；*)激活特定的*名称空间。C# 中的名称空间是帮助你组织代码的容器元素。首先，它们可以帮你节省时间。没有系统名称空间，而是*控制台。WriteLine* ，我们将输入*系统。每次我们在屏幕上打印东西的时候。人们也可以声明他们自己的自定义名称空间，这是我们将在本书后面做的事情。现在，你知道它们就足够了。**

大多数编程语言在源代码中需要特定的声明性语句，对于每个项目来说，这些语句通常不需要是唯一的。这被称为*样板代码。*例如，在清单 [2-4](#PC4) 中，行*public static void Main(String args[])*和清单 [2-5](#PC7) ， *public static void Main( )* 可能分别被归类为 Java 和 C# 端的样板代码。我们将在后面的章节中详细讨论这个概念。

现在，与 Java 相比，C# 对它的许多函数使用了不同的词汇。为了在屏幕上打印文本，我们有*控制台。writeline。*用户输入，我们有*控制台。ReadLine* 如下行所示:

```java
int YourNumber = Convert.ToInt16(Console.ReadLine());

```

这里发生的是我们初始化一个整数变量，YourNumber，并把它传递给一个转换函数 *Convert。*我们告诉它等待用户输入，并期待一个*符号的 16 位整数值。*这些是范围从-32，768 到 32，768 的整数。这为我们的用户最有可能输入的内容提供了足够的空间。

*无符号 16 位整数*携带 0 到 65，536 之间的值，这意味着它们不能存储负值。如果我们需要存储非常大的数字，我们可以选择使用 *32 位整数，*，它们也有带符号的(-2，147，483，647 到 2，147，483，647)和无符号的(0 到 4，294，967，295)对应项。出于本书的目的，我们将坚持使用较小的数字。

## 论类和面向对象编程

您可能已经注意到单词 *class* 在我们的列表中出现了几次。这是*面向对象编程(OOP)中的一个关键概念，*一个流行的编程范例。书中提到的三种语言都在不同程度上融入了 OOP。

任何真实世界或抽象场景都可以用 OOP 优雅地表达出来。这种方法中的两个基本构件被称为*类*和*对象。*简单来说，类定义了对象的蓝图。例如，你可能正在开发关于园艺的软件，并编写一个名为 *Plant* 的类。然后，您可以使用 Plant 类来调用称为对象的单个实例来填充您的虚拟花园。你以这种方式创建的各种不同的个体植物群将彼此共享特征和变量，正如它们的起源类中所定义的那样。以后更改工厂类的零件会影响属于该类的所有未来对象。您还可以创建 Plant 的子类，以满足您计划建模的各种玫瑰和郁金香(以及花园侏儒类)。

OOP 为软件开发者提供了许多好处。其中包括代码的可重用性和通过类封装的开发安全性。面向对象编程有许多迷人的方面。我们将在本书的后面更深入地探讨这个范例。

## 流量控制的基础:循环

除了变量之外，我们有一堆逻辑结构来处理我们的编码工作。这些结构构成了所谓的*流量控制。当任何节目单被输入时，计算机会从上到下阅读它。通常，这个程序中的处理要重复许多次。因此，具备循环和条件程序流的能力是有意义的。*

编程中的循环可能会向您介绍*迭代的概念。*迭代是将特定的步骤重复预定的次数，以获得想要的结果的过程。编程环境中重复的动作序列被称为*循环。*有许多方法可以创建这些循环，这也取决于所使用的语言。这些结构的示例实现见表 [2-6](#Tab6) 。

表 2-6

三种语言中的流控制示例

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

Java 中的“While-loop”

 | 

C# 中的“For 循环”

 | 

Python 中的“For-loop”

 |
| --- | --- | --- |
| //让我们初始化一个变量 int I = 3；**而** (i > 0) {System.out.println("三个 hello ")；-我；} | //这是一个迷人的循环**for**(int I = 0；我<3；i++){控制台。WriteLine(“你好！”);} | #这是一个有趣的循环**对于范围(10)内的** i:打印(“你好号码”，I) |

## While 循环

表 [2-6](#Tab6) 中的第一个迭代方法是用 Java 演示的 while 循环。这种方法执行操作，直到满足 while 函数中的条件。在我们的例子中，当变量 *i* 大于零时循环运行。除了在屏幕上打印文本时命令语法的不同，表 [2-6](#Tab6) 中的 while 循环在 Java 和 C# 中都是一样的。

## 详细的 For 循环

表 [2-6](#Tab6) 中 C# 的例子可能看起来有些复杂。正在讨论的结构， *for-loop* ，是一种古老的技术，由现在将要讨论的几个元素组成。

头部(即从的*开始的部分)包含关于主体(即由花括号包围的部分)将被执行多少次的指令。在我们的示例中，头部分如下所示:*

*   定义一个辅助数值变量 *i* 并赋予 *i* 零值(int I = 0；).

*   只要变量 *i* 小于三(I<3；)之后，您将继续该程序。

*   将 *i* (i++)的值加一(1)。

同样，除了命令语法上的差异(即 System.out.println 与 Console。WriteLine)，表 [2-6](#Tab6) 中间的例子在 Java 和 C# 中都是一样的。

## Python 中的循环

您可能会注意到在我们的 Python 循环中明显缺少分号和花括号。包含 print 命令的行确实包含在循环的代码块中，只使用缩进。此外，Python 中的 for-loops 可以简单地使用一个叫做 *range* 的漂亮函数来设置迭代次数，而不是 Java 和 C# 中稍微复杂一些的结构。

有时我们需要记录代码的变更。虽然纸和笔都可以，但是在清单中做这个更好。要添加计算机无法解析的行，我们可以在清单中加入特殊字符。对于 Java 和 C#，我们使用两个正斜杠，对于 Python，我们使用散列标记，如清单 [2-5](#PC7) 所示。

## 最后

读完这一章，你将有望理解以下内容:

*   解释型和编译型编程语言的主要区别

*   什么是编程环境中的变量以及如何操作它们

*   如何使用 Java、C# 和 Python 定义和操作变量以及在屏幕上打印文本

*   哪六个是通用变量比较运算符

*   面向对象编程(OOP)的两个基本概念是什么

*   编程流控制的基础，包括 if 语句和 for 循环

在第 [3](03.html) 章中，我们将超越在线编译器，为您提供一些优秀的可下载软件，并加深您对本章概念的理解。当谈到软件开发环境时，我们将涉及 Windows、macOS 和 Linux。