# 1.线程和可运行程序

Electronic supplementary material The online version of this chapter (doi:[10.​1007/​978-1-4842-1700-9_​1](http://dx.doi.org/10.1007/978-1-4842-1700-9_1)) contains supplementary material, which is available to authorized users.

Java 应用程序通过线程执行，线程是应用程序代码中独立的执行路径。当多个线程正在执行时，每个线程的路径可以不同于其他线程的路径。例如，一个线程可能执行一个`switch`语句的`case`之一，而另一个线程可能执行该语句的另一个`case`

每个 Java 应用程序都有一个执行`main()`方法的默认主线程。应用程序还可以创建线程来在后台执行时间密集型任务，以便保持对用户的响应。这些线程执行封装在称为 runnables 的对象中的代码序列。

Java 虚拟机(JVM)为每个线程提供了自己的 JVM 堆栈，以防止线程相互干扰。独立的堆栈让线程能够跟踪它们要执行的下一条指令，这些指令可能因线程而异。堆栈还为线程提供自己的方法参数、局部变量和返回值的副本。

Java 主要通过它的`java.lang.Thread`类和`java.lang.Runnable`接口来支持线程。本章将向您介绍这些类型。

## 引入线程和 Runnable

`Thread`类为底层操作系统的线程架构提供了一致的接口。(操作系统通常负责创建和管理线程。)单个操作系统线程与一个`Thread`对象相关联。

`Runnable`接口提供了由与`Thread`对象相关联的线程执行的代码。这段代码位于`Runnable`的`void run()`方法中——一个线程不接收任何参数，也不返回值，尽管它可能会抛出一个异常，我会在[第四章](04.html)中讨论。

### 创建线程和可运行对象

除了默认的主线程，线程是通过创建适当的`Thread`和`Runnable`对象引入到应用程序中的。`Thread`声明了几个用于初始化`Thread`对象的构造函数。这些构造函数中有几个需要一个`Runnable`对象作为参数。

创建一个`Runnable`对象有两种方法。第一种方法是创建实现`Runnable`的匿名类，如下所示:

`Runnable r = new Runnable()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`// perform some work`

`System.out.println("Hello from thread");`

`}`

`};`

在 Java 8 之前，这是创建 runnable 的唯一方法。Java 8 引入了 lambda 表达式来更方便地创建一个 runnable:

`Runnable r = () -> System.out.println("Hello from thread");`

lambda 肯定没有匿名类冗长。我将在本章和后续章节中使用这两种语言特性。

Note

lambda 表达式(lambda)是一个匿名函数，它被传递给构造函数或方法以供后续执行。Lambdas 使用函数接口(声明单一抽象方法的接口)，例如`Runnable`。

在创建了`Runnable`对象之后，您可以将它传递给一个接收`Runnable`参数的`Thread`构造函数。例如，`Thread(Runnable runnable)`将新的`Thread`对象初始化为指定的`runnable`。以下代码片段演示了这项任务:

`Thread t = new Thread(r);`

一些构造函数不接受`Runnable`参数。例如，`Thread()`不会将`Thread`初始化为`Runnable`参数。您必须扩展`Thread`并覆盖它的`run()`方法(`Thread`实现`Runnable`)来提供要运行的代码，下面的代码片段实现了这一点:

`class MyThread extends Thread`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`// perform some work`

`System.out.println("Hello from thread");`

`}`

`}`

`// ...`

`MyThread mt = new MyThread();`

### 获取和设置线程状态

一个`Thread`对象将状态与一个线程相关联。这个状态由一个名字、一个线程是活的还是死的指示、线程的执行状态(它是可运行的吗？)，线程的优先级，以及线程是守护进程还是非守护进程的指示。

#### 获取和设置线程的名称

一个`Thread`对象被赋予一个名字，这对调试很有用。除非明确指定名称，否则将选择以前缀`Thread-`开头的默认名称。通过调用`Thread`的`String getName()`方法可以得到这个名字。要设置名称，将其传递给合适的构造函数，如[`Thread`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Thread.html#Thread-java.lang.Runnable-java.lang.String-)`(`[`Runnable`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Runnable.html#interface%20in%20java.lang)`r,`[`String`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html#class%20in%20java.lang)`name)`，或者调用`Thread`的`void setName(` [`String`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html#class%20in%20java.lang) `name)`方法。考虑下面的代码片段:

`Thread t1 = new Thread(r, "thread t1");`

`System.out.println(t1.getName()); // Output: thread t1`

`Thread t2 = new Thread(r);`

`t2.setName("thread t2");`

`System.out.println(t2.getName()); // Output: thread t2`

Note

`Thread`的`long getId()`方法为一个线程返回一个唯一的基于长整数的名字。这个数字在线程的生命周期中保持不变。

#### 获取线程的活动状态

你可以通过调用`Thread`的`boolean` `isAlive()`方法来确定一个线程是活的还是死的。当线程处于活动状态时，该方法返回`true`；否则，它返回`false`。线程的生命周期从它实际从`start()`方法中启动之前(稍后讨论)到它离开`run()`方法之后，在这一点上它死亡。以下代码片段输出新创建线程的活动/死亡状态:

`Thread t = new Thread(r);`

`System.out.println(t.isAlive()); // Output: false`

#### 获取线程的执行状态

线程的执行状态由`Thread.State`枚举的常量之一标识:

*   `NEW`:尚未启动的线程处于这种状态。
*   在 JVM 中执行的线程处于这种状态。
*   `BLOCKED`:等待监视器锁而被阻塞的线程处于这种状态。(我将在第 2 章的[中讨论监视器锁。)](02.html)
*   `WAITING`:无限期等待另一个线程执行特定动作的线程就是这种状态。
*   `TIMED_WAITING`:等待另一个线程执行一个动作长达指定等待时间的线程处于这种状态。
*   `TERMINATED`:已经退出的线程就是这种状态。

`Thread`让应用程序通过提供`Thread.State getState()`方法来确定线程的当前状态，如下所示:

`Thread t = new Thread(r);`

`System.out.println(t.getState()); // Output: NEW`

#### 获取和设置线程的优先级

当计算机具有足够的处理器和/或处理器内核时，计算机的操作系统会为每个处理器或内核分配一个单独的线程，以便线程同时执行。当计算机没有足够的处理器和/或内核时，各种线程必须等待轮到它们使用共享的处理器/内核。

Note

您可以通过调用`java.lang.Runtime`类的`int availableProcessors()`方法来确定 JVM 可用的处理器和/或处理器内核的数量。返回值在 JVM 执行期间可能会改变，并且永远不会小于 1。

操作系统使用一个调度器( [`http://en.wikipedia.org/wiki/Scheduling_(computing)`](http://en.wikipedia.org/wiki/Scheduling_(computing)) )来决定一个等待线程何时执行。下表列出了三种不同的调度程序:

*   Linux 2.6 到 2.6.23 使用 O(1)调度程序( [`http://en.wikipedia.org/wiki/O(1)_scheduler`](http://en.wikipedia.org/wiki/O(1)_scheduler) )。
*   Linux 2.6.23 也使用完全公平调度器( [`http://en.wikipedia.org/wiki/Completely_Fair_Scheduler`](http://en.wikipedia.org/wiki/Completely_Fair_Scheduler) )，这是默认的调度器。
*   基于 Windows NT 的操作系统(如 NT、XP、Vista 和 7)使用多级反馈队列调度器( [`http://en.wikipedia.org/wiki/Multilevel_feedback_queue`](http://en.wikipedia.org/wiki/Multilevel_feedback_queue) )。此计划程序已在 Windows Vista 和 Windows 7 中进行了调整，以优化性能。

多级反馈队列和许多其他线程调度器考虑了优先级(线程相对重要性)。它们通常将抢占式调度(优先级较高的线程抢占—中断并运行，而不是—优先级较低的线程)与循环调度(优先级相等的线程被给予相等的时间片，这些时间片被称为时间片，并轮流执行)结合起来。

Note

探索线程时经常遇到的两个术语是并行性和并发性。根据 Oracle 的“多线程指南”( [`http://docs.oracle.com/cd/E19455-01/806-5257/6je9h032b/index.html`](http://docs.oracle.com/cd/E19455-01/806-5257/6je9h032b/index.html) )，并行性是“当至少两个线程同时执行时出现的一种情况。”相比之下，并发是“至少有两个线程正在取得进展的情况。这是一种更普遍的并行形式，可以将时间片作为虚拟并行的一种形式。”

`Thread`通过其返回当前优先级的`int getPriority()`方法和将优先级设置为`priority`的`void` `setPriority(int priority)`方法支持优先级。传递给`priority`的值范围从`Thread.MIN_PRIORITY`到`Thread.MAX_PRIORITY` — `Thread.NORMAL_PRIORITY`标识默认优先级。考虑下面的代码片段:

`Thread t = new Thread(r);`

`System.out.println(t.getPriority());`

`t.setPriority(Thread.MIN_PRIORITY);`

Caution

使用`setPriority()`会影响应用程序跨操作系统的可移植性，因为不同的调度程序可以用不同的方式处理优先级的变化。例如，一个操作系统的调度程序可能会延迟低优先级线程的执行，直到高优先级线程完成。这种延迟会导致无限期的推迟或饥饿，因为低优先级线程在无限期等待执行时会“饥饿”,这会严重影响应用程序的性能。另一个操作系统的调度程序可能不会无限期地延迟较低优先级的线程，从而提高应用程序的性能。

#### 获取和设置线程的守护进程状态

Java 允许将线程分为守护线程和非守护线程。守护线程是一种充当非守护线程助手的线程，当应用程序的最后一个非守护线程终止时，它会自动终止，以便应用程序可以终止。

您可以通过调用`Thread`的`boolean isDaemon()`方法来确定线程是守护进程还是非守护进程，该方法返回守护进程线程的`true`:

`Thread t = new Thread(r);`

`System.out.println(t.isDaemon()); // Output: false`

默认情况下，与`Thread`对象相关联的线程是非守护线程。要创建一个守护线程，必须调用`Thread`的`void setDaemon(boolean isDaemon)`方法，将`true`传递给`isDaemon`。此处演示了这项任务:

`Thread t = new Thread(r);`

`t.setDaemon(true);`

Note

当非守护进程默认主线程终止时，应用程序不会终止，直到所有后台非守护进程线程都终止。如果后台线程是守护线程，应用程序将在默认主线程终止时立即终止。

### 开始线程

在创建了一个`Thread`或`Thread`子类对象后，通过调用`Thread`的`void start()`方法来启动与该对象相关的线程。当线程先前被启动并且正在运行时或者当线程已经死亡时，该方法抛出`java.lang.` `IllegalThreadStateException`:

`Thread t = new Thread(r);`

`t.start();`

调用`start()`会导致运行时创建底层线程，并为调用 runnable 的`run()`方法的后续执行进行调度。(`start()`不会等这些任务完成再返回。)当执行离开`run()`时，线程被销毁，调用`start()`的`Thread`对象不再可用，这就是调用`start()`导致`IllegalThreadStateException`的原因。

我创建了一个应用程序，演示了从线程和可运行线程创建到线程启动的各种基础知识。查看列表 [1-1](#FPar7) 。

Listing 1-1\. Demonstrating Thread Fundamentals

`public class ThreadDemo`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`boolean isDaemon = args.length != 0;`

`Runnable r = new Runnable()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`Thread thd = Thread.currentThread();`

`while (true)`

`System.out.printf("%s is %salive and in %s " +`

`"state%n",`

`thd.getName(),`

`thd.isAlive() ? "" : "not ",`

`thd.getState());`

`}`

`};`

`Thread t1 = new Thread(r, "thd1");`

`if (isDaemon)`

`t1.setDaemon(true);`

`System.out.printf("%s is %salive and in %s state%n",`

`t1.getName(),`

`t1.isAlive() ? "" : "not ",`

`t1.getState());`

`Thread t2 = new Thread(r);`

`t2.setName("thd2");`

`if (isDaemon)`

`t2.setDaemon(true);`

`System.out.printf("%s is %salive and in %s state%n",`

`t2.getName(),`

`t2.isAlive() ? "" : "not ",`

`t2.getState());`

`t1.start();`

`t2.start();`

`}`

`}`

默认的主线程首先根据参数是否在命令行上传递给这个应用程序来初始化`isDaemon`变量。当至少有一个参数被传递时，`true`被分配给`isDaemon`。否则，`false`被赋值。

接下来，创建一个 runnable。runnable 首先调用`Thread`的`static` [`Thread`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Thread.html#class%20in%20java.lang) `currentThread()`方法，获取对当前执行线程的`Thread`对象的引用。该引用随后被用于获得关于该线程的信息，该信息被输出。

此时，创建了一个`Thread`对象，它被初始化为 runnable 和线程名`thd1`。如果`isDaemon`为`true`，则`Thread`对象被标记为守护进程。然后输出它的名称、存活/死亡状态和执行状态。

第二个`Thread`对象被创建，并和线程名`thd2`一起初始化为 runnable。同样，如果`isDaemon`是`true`，那么`Thread`对象被标记为守护进程。它的名称、存活/死亡状态和执行状态也被输出。

最后，两个线程都被启动。

编译清单 [1-1](#FPar7) 如下:

`javac ThreadDemo.java`

运行生成的应用程序，如下所示:

`java ThreadDemo`

在 64 位 Windows 7 操作系统上的一次运行中，我观察到无休止输出的以下前缀:

`thd1 is not alive and in NEW state`

`thd2 is not alive and in NEW state`

`thd1 is alive and in RUNNABLE state`

`thd2 is alive and in RUNNABLE state`

您可能会在操作系统上观察到不同的输出顺序。

Tip

要停止一个无休止的应用程序，在 Windows 上同时按下 Ctrl 和 C 键，或者在非 Windows 操作系统上执行相同的操作。

现在，运行生成的应用程序，如下所示:

`java ThreadDemo x`

与前面的执行不同，在前面的执行中，两个线程都作为非守护线程运行，命令行参数的存在导致两个线程都作为守护线程运行。因此，这些线程会一直执行，直到默认主线程终止。您应该观察到更简短的输出。

## 执行更高级的线程任务

前面的线程任务与配置一个`Thread`对象和启动相关线程有关。然而，`Thread`类还支持更高级的任务，包括中断另一个线程，将一个线程加入另一个线程，以及使一个线程进入睡眠状态。

### 中断线程

`Thread`类提供了一种中断机制，其中一个线程可以中断另一个线程。当一个线程中断时，它抛出`java.lang.InterruptedException`。这种机制由以下三种方法组成:

*   `void interrupt()`:中断调用该方法的`Thread`对象所标识的线程。当一个线程因为调用`Thread`的`sleep()`或`join()`方法之一而被阻塞时(在本章后面讨论)，该线程的中断状态被清除并且`InterruptedException`被抛出。否则，设置中断状态，并根据线程正在做的事情采取一些其他动作。(有关详细信息，请参见 JDK 文档。)
*   `static boolean interrupted()`:测试当前线程是否被中断，如果被中断，返回`true`。这个方法可以清除线程的中断状态。
*   `boolean isInterrupted()`:测试该线程是否被中断，如果被中断，返回`true`。线程的中断状态不受此方法的影响。

我创建了一个演示线程中断的应用程序。查看列表 [1-2](#FPar9) 。

Listing 1-2\. Demonstrating Thread Interruption

`public class ThreadDemo`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`Runnable r = new Runnable()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`String name = Thread.currentThread().getName();`

`int count = 0;`

`while (!Thread.interrupted())`

`System.out.println(name + ": " + count++);`

`}`

`};`

`Thread thdA = new Thread(r);`

`Thread thdB = new Thread(r);`

`thdA.start();`

`thdB.start();`

`while (true)`

`{`

`double n = Math.random();`

`if (n >= 0.49999999 && n <= 0.50000001)`

`break;`

`}`

`thdA.interrupt();`

`thdB.interrupt();`

`}`

`}`

默认主线程首先创建一个 runnable，它获取当前线程的名称。然后，runnable 清除一个计数器变量，并进入一个`while`循环，重复输出线程名称和计数器值，并递增计数器，直到线程被中断。

接下来，默认主线程创建一对`Thread`对象，它们的线程执行这个 runnable 并启动这些后台线程。

为了给后台线程一些时间在中断前输出几条消息，默认主线程进入一个基于`while`的繁忙循环，这是一个旨在浪费一些时间的语句循环。循环反复获得一个随机值，直到它位于一个狭窄的范围内。

Note

繁忙的循环不是一个好主意，因为它浪费处理器周期。我将在本章的后面揭示一个更好的解决方案。

在`while`循环终止后，默认主线程在每个后台线程的`Thread`对象上执行`interrupt()`。下一次每个后台线程执行`Thread.interrupted()`时，该方法将返回`true`，循环将终止。

编译清单 [1-2](#FPar9) ( `javac ThreadDemo.java`)并运行结果应用程序(`java ThreadDemo`)。您应该会看到在`Thread-0`和`Thread-1`之间交替出现的消息，其中包括递增的计数器值，如下所示:

`Thread-1: 67`

`Thread-1: 68`

`Thread-0: 768`

`Thread-1: 69`

`Thread-0: 769`

`Thread-0: 770`

`Thread-1: 70`

`Thread-0: 771`

`Thread-0: 772`

`Thread-1: 71`

`Thread-0: 773`

`Thread-1: 72`

`Thread-0: 774`

`Thread-1: 73`

`Thread-0: 775`

`Thread-0: 776`

`Thread-0: 777`

`Thread-0: 778`

`Thread-1: 74`

`Thread-0: 779`

`Thread-1: 75`

### 连接螺纹

一个线程(比如默认的主线程)偶尔会启动另一个线程来执行一个冗长的计算、下载一个大文件或者执行其他一些耗时的活动。在完成其他任务后，启动工作线程的线程准备好处理工作线程的结果，并等待工作线程完成和终止。

`Thread`类提供了三个`join()`方法，允许调用线程等待其`Thread`对象`join()`被调用的线程死亡:

*   无限期等待这个线程死亡。当任何线程中断了当前线程时，抛出`InterruptedException`。如果抛出该异常，中断状态将被清除。
*   `void join(long millis)`:最多等待`millis`毫秒该线程死亡。将`0`传递给`millis`以无限期等待——`join()`方法调用 join(0)。`java.lang.IllegalArgumentException`为负时抛出。当任何线程中断了当前线程时抛出。如果抛出该异常，中断状态将被清除。
*   `void join(long millis, int nanos)`:最多等待`millis`毫秒和`nanos`纳秒，让这个线程死掉。当`millis`为负、`nanos`为负或者`nanos`大于 999999 时，抛出`IllegalArgumentException`。当任何线程中断了当前线程时抛出。如果抛出该异常，中断状态将被清除。

为了演示 noargument `join()`方法，我创建了一个计算数学常数 pi 到 50，000 位的应用程序。它通过英国数学家约翰·麦金( [`https://en.wikipedia.org/wiki/John_Machin`](https://en.wikipedia.org/wiki/John_Machin) )在 18 世纪早期开发的算法来计算圆周率。该算法首先计算 pi/4 = 4 * arctan(1/5)-arctan(1/239)，然后将结果乘以 4 以获得 pi 的值。因为反正切是使用幂级数项计算的，项数越多，圆周率就越精确(根据小数点后的位数)。清单 [1-3](#FPar11) 展示了源代码。

Listing 1-3\. Demonstrating Thread Joining

`import java.math.BigDecimal;`

`public class ThreadDemo`

`{`

`// constant used in pi computation`

`private static final BigDecimal FOUR = BigDecimal.valueOf(4);`

`// rounding mode to use during pi computation`

`private static final int roundingMode = BigDecimal.ROUND_HALF_EVEN;`

`private static BigDecimal result;`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`Runnable r = () ->`

`{`

`result = computePi(50000);`

`};`

`Thread t = new Thread(r);`

`t.start();`

`try`

`{`

`t.join();`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`// Should never arrive here because interrupt() is never`

`// called.`

`}`

`System.out.println(result);`

`}`

`/*`

`* Compute the value of pi to the specified number of digits after the`

`* decimal point. The value is computed using Machin’s formula:`

`*`

`* pi/4 = 4*arctan(1/5)-arctan(1/239)`

`*`

`* and a power series expansion of arctan(x) to sufficient precision.`

`*/`

`public static BigDecimal computePi(int digits)`

`{`

`int scale = digits + 5;`

`BigDecimal arctan1_5 = arctan(5, scale);`

`BigDecimal arctan1_239 = arctan(239, scale);`

`BigDecimal pi = arctan1_5.multiply(FOUR).`

`subtract(arctan1_239).multiply(FOUR);`

`return pi.setScale(digits, BigDecimal.ROUND_HALF_UP);`

`}`

`/*`

`* Compute the value, in radians, of the arctangent of the inverse of`

`* the supplied integer to the specified number of digits after the`

`* decimal point. The value is computed using the power series`

`* expansion for the arc tangent:`

`*`

`* arctan(x) = x-(x^3)/3+(x^5)/5-(x^7)/7+(x^9)/9 ...`

`*/`

`public static BigDecimal arctan(int inverseX, int scale)`

`{`

`BigDecimal result, numer, term;`

`BigDecimal invX = BigDecimal.valueOf(inverseX);`

`BigDecimal invX2 = BigDecimal.valueOf(inverseX * inverseX);`

`numer = BigDecimal.ONE.divide(invX, scale, roundingMode);`

`result = numer;`

`int i = 1;`

`do`

`{`

`numer = numer.divide(invX2, scale, roundingMode);`

`int denom = 2 * i + 1;`

`term = numer.divide(BigDecimal.valueOf(denom), scale,`

`roundingMode);`

`if ((i % 2) != 0)`

`result = result.subtract(term);`

`else`

`result = result.add(term);`

`i++;`

`}`

`while (term.compareTo(BigDecimal.ZERO) != 0);`

`return result;`

`}`

`}`

默认主线程首先创建一个 runnable 来计算 50，000 位数的 pi，并将结果赋给一个名为`result`的`java.math.BigDecimal`对象。为了代码简洁，它使用了 lambda。

然后这个线程创建一个`Thread`对象来执行 runnable，并启动一个工作线程来执行。

此时，默认主线程调用`Thread`对象上的`join()`，等待直到工作线程死亡。当这种情况发生时，默认的主线程输出`BigDecimal`对象的值。

编译清单 [1-3](#FPar11) ( `javac ThreadDemo.java`)并运行结果应用程序(`java ThreadDemo`)。我观察到输出的以下前缀:

`3.141592653589793238462643383279502884197169399375105820974944592307816406286208998628034825342117067982148086513282306647093844609550582231725359408128481117450284102701938521105559644622948954930381964428810975665933446128475648233786783165271201909145648566923460348610454326648213393607260249141273724587006606315588174881520920962829254091715364367892590360011330530548820466521384146951941511609433057270365759591953092186117381932611793105118548074462379962749567351885752724891227938183011949129833673362440656643086021394946395224737190702179860943702770539217176293176752384674818467669405132000568127`

### 睡眠

`Thread`类声明了一对`static`方法，用于使线程休眠(暂时停止执行):

*   `void sleep(long millis)`:休眠`millis`毫秒。线程睡眠的实际毫秒数取决于系统定时器和调度程序的精度和准确度。当`millis`为负时，该方法抛出`IllegalArgumentException`，当任何线程中断当前线程时，抛出`InterruptedException`。当抛出这个异常时，当前线程的中断状态被清除。
*   `void sleep(long millis, int nanos)`:休眠`millis`毫秒和`nanos`纳秒。线程睡眠的实际毫秒数和纳秒数取决于系统定时器和调度程序的精度和准确度。当`millis`为负，`nanos`为负，或者`nanos`大于`999999`时，该方法抛出`IllegalArgumentException`；以及`InterruptedException`当任何线程中断当前线程时。当抛出这个异常时，当前线程的中断状态被清除。

`sleep()`方法比使用繁忙循环更可取，因为它们不会浪费处理器周期。

我重构了清单 [1-2](#FPar9) 的应用程序来演示线程睡眠。查看列表 [1-4](#FPar12) 。

Listing 1-4\. Demonstrating Thread Sleep

`public class ThreadDemo`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`Runnable r = new Runnable()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`String name = Thread.currentThread().getName();`

`int count = 0;`

`while (!Thread.interrupted())`

`System.out.println(name + ": " + count++);`

`}`

`};`

`Thread thdA = new Thread(r);`

`Thread thdB = new Thread(r);`

`thdA.start();`

`thdB.start();`

`try`

`{`

`Thread.sleep(2000);`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`}`

`thdA.interrupt();`

`thdB.interrupt();`

`}`

`}`

清单 [1-2](#FPar9) 和 [1-4](#FPar12) 之间的唯一区别是用`Thread.sleep(2000);`替换了繁忙循环，休眠 2 秒钟。

编译清单 [1-4](#FPar12) ( `javac ThreadDemo.java`)并运行结果应用程序(`java ThreadDemo`)。因为休眠时间是近似值，所以您应该会看到两次运行之间输出的行数有所不同。然而，这种变化不会过分。例如，您不会在一次运行中看到 10 行，而在另一次运行中看到 1000 万行。

Exercises

以下练习旨在测试您对第 1 章内容的理解:

Define thread.   Define runnable.   What do the `Thread` class and the `Runnable` interface accomplish?   Identify the two ways to create a `Runnable` object.   Identify the two ways to connect a runnable to a `Thread` object.   Identify the five kinds of `Thread` state.   True or false: A default thread name starts with the `Thd-` prefix.   How do you give a thread a nondefault name?   How do you determine if a thread is alive or dead?   Identify the `Thread.State` enum’s constants.   How do you obtain the current thread execution state?   Define priority.   How can `setPriority()` impact an application’s portability across operating systems?   Identify the range of values that you can pass to `Thread`’s `void setPriority(int priority)` method.   True or false: A daemon thread dies automatically when the application’s last nondaemon thread dies so that the application can terminate.   What does `Thread`’s `void start()` method do when called on a `Thread` object whose thread is running or has died?   How would you stop an unending application on Windows?   Identify the methods that form `Thread`’s interruption mechanism.   True or false: The `boolean isInterrupted()` method clears the interrupted status of this thread.   What does a thread do when it’s interrupted?   Define a busy loop.   Identify `Thread`’s methods that let a thread wait for another thread to die.   Identify `Thread`’s methods that let a thread sleep.   Write an `IntSleep` application that creates a background thread to repeatedly output `Hello` and then sleep for `100` milliseconds. After sleeping for `2` seconds, the default main thread should interrupt the background thread, which should break out of the loop after outputting `interrupted`.  

## 摘要

Java 应用程序通过线程执行，线程是应用程序代码中独立的执行路径。每个 Java 应用程序都有一个执行`main()`方法的默认主线程。应用程序还可以创建线程来在后台执行时间密集型任务，以便保持对用户的响应。这些线程执行封装在称为 runnables 的对象中的代码序列。

`Thread`类为底层操作系统的线程架构提供了一致的接口。(操作系统通常负责创建和管理线程。)单个操作系统线程与一个`Thread`对象相关联。

`Runnable`接口提供了由与`Thread`对象相关联的线程执行的代码。这段代码位于`Runnable`的`void run()`方法中——一个线程不接收任何参数，也不返回值，尽管它可能抛出一个异常。

除了默认的主线程，线程是通过创建适当的`Thread`和`Runnable`对象引入到应用程序中的。`Thread`声明了几个用于初始化`Thread`对象的构造函数。这些构造函数中有几个需要一个`Runnable`对象作为参数。

一个`Thread`对象将状态与一个线程相关联。这个状态由一个名字、一个线程是活的还是死的指示、线程的执行状态(它是可运行的吗？)，线程的优先级，以及线程是守护进程还是非守护进程的指示。

在创建了一个`Thread`或`Thread`子类对象后，通过调用`Thread`的`void start()`方法来启动与该对象相关的线程。当线程先前被启动并且正在运行或者线程已经死亡时，这个方法抛出`IllegalThreadStateException`。

除了配置一个`Thread`对象和启动相关线程的简单线程任务之外，`Thread`类还支持更高级的任务，包括中断另一个线程，将一个线程加入另一个线程，以及使一个线程进入睡眠状态。

[第 2 章](02.html)呈现同步。