# 4.附加线程功能

Electronic supplementary material The online version of this chapter (doi:[10.​1007/​978-1-4842-1700-9_​4](http://dx.doi.org/10.1007/978-1-4842-1700-9_4)) contains supplementary material, which is available to authorized users.

第 1 章到第 3 章向你介绍了`java.lang.Thread`类和`java.lang.Runnable`接口，同步，等待和通知。在这一章中，我将通过向您介绍线程组和线程局部变量来完成我对线程基础知识的介绍。此外，我还介绍了定时器框架，它在幕后利用`Thread`来简化面向定时器的任务。

## 线程组

在探索`Thread`类时，您可能会在构造函数中遇到对`java.lang.ThreadGroup`类的引用，如`Thread(`[`ThreadGroup`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/ThreadGroup.html#class%20in%20java.lang)`group,`[`Runnable`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Runnable.html#interface%20in%20java.lang)`target)`，以及在方法中，如`static int activeCount()``static int enumerate(`[`Thread`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Thread.html#class%20in%20java.lang)`[] tarray)`。

`ThreadGroup`的 JDK 文档指出线程组“代表一组线程”。此外，一个线程组还可以包括其他线程组。线程组形成一棵树，其中除了初始线程组之外的每个线程组都有一个父线程

使用一个`ThreadGroup`对象，您可以对所有包含的`Thread`对象执行操作。例如，假设一个线程组被变量`tg`引用，`tg.suspend();`挂起该线程组中的所有线程。线程组简化了许多线程的管理。

虽然`ThreadGroup`看起来非常有用，但是您应该尽量避免这个类，原因如下:

*   最有用的`ThreadGroup`方法是`void suspend()`、`void resume()`和`void stop()`。这些方法已经被弃用，因为像它们的`Thread`对应物(这些方法为线程组中的每个线程委托给它)一样，它们容易出现死锁和其他问题。
*   不是线程安全的。例如，要获得一个线程组中活动线程的数量，可以调用`ThreadGroup`的`int activeCount()`方法。然后，您将使用这个值来确定传递给`ThreadGroup`的`enumerate()`方法之一的数组的大小。但是，不能保证计数保持准确，因为在创建数组和将数组传递给`enumerate()`之间，这个计数可能会因为线程的创建和终止而改变。如果数组太小，`enumerate()`会忽略多余的线程。同样的情况也适用于`Thread`的`activeCount()`和`enumerate()`方法，它们委托给当前线程的`ThreadGroup`方法。这个问题是“检查时间到使用时间”( [`https://en.wikipedia.org/wiki/Time_of_check_to_time_of_use`](https://en.wikipedia.org/wiki/Time_of_check_to_time_of_use) )类软件 bug 的一个例子。(在您需要在对文件执行操作之前检查文件是否存在的情况下，这种错误也会出现。在文件检查和操作之间，可能会删除或创建文件。)

然而，您仍然应该知道`ThreadGroup`,因为它在处理线程执行时抛出的异常方面做出了贡献。清单 [4-1](#FPar1) 通过呈现一个试图用`0`除一个整数的`run()`方法，为学习异常处理搭建了舞台，这导致了一个抛出的`java.lang.ArithmeticException`对象。

Listing 4-1\. Throwing an Exception from the `run()` Method

`public class ExceptionThread`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`Runnable r = new Runnable()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`int x = 1 / 0; // Line 10`

`}`

`};`

`Thread thd = new Thread(r);`

`thd.start();`

`}`

`}`

默认的主线程创建了一个 runnable，它通过试图将整数除以整数`0`来故意抛出一个`ArithmeticException`对象。

编译清单 [4-1](#FPar1) 如下:

`javac ExceptionThread.java`

运行生成的应用，如下所示:

`java ExceptionThread`

您将看到一个异常跟踪，它标识了被抛出的`ArithmeticException`类的实例:

`Exception in thread "Thread-0" java.lang.ArithmeticException: / by zero`

`at ExceptionThread$1.run(ExceptionThread.java:10)`

`at java.lang.Thread.run(Thread.java:745)`

当从`run()`方法中抛出异常时，线程终止，并发生以下活动:

*   Java 虚拟机(JVM)寻找通过`Thread`的`void setUncaughtExceptionHandler(Thread.UncaughtExceptionHandler eh)`方法安装的`Thread.UncaughtExceptionHandler`的实例。当找到这个处理程序时，它将执行传递给实例的`void uncaughtException(Thread t, Throwable e)`方法，其中`t`标识抛出异常的线程的`Thread`对象，而`e`标识抛出的异常或错误——可能是抛出了`java.lang.OutOfMemoryError`对象。如果`uncaughtException()`抛出异常/错误，异常/错误将被 JVM 忽略。
*   假设没有调用`setUncaughtExceptionHandler()`来安装处理程序，JVM 将控制权传递给关联的`ThreadGroup`对象的`uncaughtException(Thread t, Throwable e)`方法。假设`ThreadGroup`没有被扩展，并且它的`uncaughtException()`方法没有被覆盖来处理异常，当父`ThreadGroup`存在时，`uncaughtException()`将控制传递给父`ThreadGroup`对象的`uncaughtException()`方法。否则，它会检查是否安装了默认的未捕获异常处理程序(通过`Thread`的`static void setDefaultUncaughtExceptionHandler` `(Thread.UncaughtExceptionHandler handler)`方法)。如果已经安装了一个默认的未捕获异常处理程序，那么它的`uncaughtException()`方法会用同样的两个参数来调用。否则，`uncaughtException()`检查它的`Throwable`参数以确定它是否是`java.lang.ThreadDeath`的实例。如果是，则不做任何特殊处理。否则，如清单 [4-1](#FPar1) 的异常消息所示，使用`Throwable`参数的`printStackTrace()`方法，将包含从线程的`getName()`方法返回的线程名称和栈回溯的消息打印到标准错误流中。

清单 [4-2](#FPar1) 演示了`Thread`的`setUncaughtExceptionHandler()`和`setDefaultUncaughtExceptionHandler()`方法。

Listing 4-2\. Demonstrating Uncaught Exception Handlers

`public class ExceptionThread`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`Runnable r = new Runnable()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`int x = 1 / 0;`

`}`

`};`

`Thread thd = new Thread(r);`

`Thread.UncaughtExceptionHandler uceh;`

`uceh = new Thread.UncaughtExceptionHandler()`

`{`

`@Override`

`public void uncaughtException(Thread t, Throwable e)`

`{`

`System.out.println("Caught throwable " + e +`

`" for thread " + t);`

`}`

`};`

`thd.setUncaughtExceptionHandler(uceh);`

`uceh = new Thread.UncaughtExceptionHandler()`

`{`

`@Override`

`public void uncaughtException(Thread t, Throwable e)`

`{`

`System.out.println("Default uncaught exception handler");`

`System.out.println("Caught throwable " + e +`

`" for thread " + t);`

`}`

`};`

`thd.setDefaultUncaughtExceptionHandler(uceh);`

`thd.start();`

`}`

`}`

编译清单 [4-2](#FPar2) ( `javac ExceptionThread.java`)并运行结果应用(`java ExceptionThread`)。您应该观察到以下输出:

`Caught throwable java.lang.ArithmeticException: / by zero for thread Thread[Thread-0,5,main]`

您也不会看到默认的未捕获异常处理程序的输出，因为默认的处理程序没有被调用。要查看输出，您必须注释掉`thd.setUncaughtExceptionHandler(uceh);`。如果你也注释掉`thd.setDefaultUncaughtExceptionHandler(uceh);`，你会看到清单 [4-1](#FPar1) 的输出。

## 线程局部变量

有时，您会希望将每个线程的数据(如用户 ID)与一个线程相关联。虽然您可以使用局部变量来完成这项任务，但是您只能在局部变量存在时才能这样做。您可以使用实例字段将这些数据保存更长时间，但是这样您就必须处理同步问题。幸运的是，Java 提供了`java.lang.ThreadLocal`类作为简单(并且非常方便)的替代。

每个`ThreadLocal`实例描述一个线程本地变量，这是一个为每个访问该变量的线程提供单独存储槽的变量。您可以将线程局部变量视为一个多时隙变量，其中每个线程可以在同一个变量中存储不同的值。每个线程只看到自己的值，不知道其他线程在这个变量中有自己的值。

`ThreadLocal`一般被声明为`ThreadLocal<T>`，其中`T`标识存储在变量中的值的类型。该类声明了以下构造函数和方法:

*   `ThreadLocal()`:创建一个新的线程局部变量。
*   `T get()`:返回调用线程存储槽中的值。如果线程调用这个方法时条目不存在，`get()`调用`initialValue()`。
*   `T initialValue()`:创建调用线程的存储槽，并在该槽中存储一个初始值(默认值)。初始值默认为`null`。您必须子类化`ThreadLocal`并覆盖这个`protected`方法来提供一个更合适的初始值。
*   `void remove()`:移除调用线程的存储槽。如果这个方法后面跟随着`get()`，没有中间的`set()`，`get()`调用`initialValue()`。
*   `void set(T value)`:将调用线程的存储槽的值设置为`value`。

清单 [4-3](#FPar3) 展示了如何使用`ThreadLocal`将不同的用户 id 与两个线程关联起来。

Listing 4-3\. Different User IDs for Different Threads

`public class ThreadLocalDemo`

`{`

`private static volatile ThreadLocal<String> userID =`

`new ThreadLocal<String>();`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`Runnable r = new Runnable()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`String name = Thread.currentThread().getName();`

`if (name.equals("A"))`

`userID.set("foxtrot");`

`else`

`userID.set("charlie");`

`System.out.println(name + " " + userID.get());`

`}`

`};`

`Thread thdA = new Thread(r);`

`thdA.setName("A");`

`Thread thdB = new Thread(r);`

`thdB.setName("B");`

`thdA.start();`

`thdB.start();`

`}`

`}`

在实例化`ThreadLocal`并将引用分配给名为`userID`的`volatile`类字段(该字段为`volatile`，因为它由不同的线程访问，这些线程可能在多处理器/多核机器上执行——我可以指定`final`)之后，默认主线程创建另外两个线程，在`userID`中存储不同的`java.lang.String`对象并输出它们的对象。

编译清单 [4-3](#FPar3) 如下:

`javac ThreadLocalDemo.java`

运行生成的应用，如下所示:

`java ThreadLocalDemo`

您应该观察到以下输出(可能不是这个顺序):

`A foxtrot`

`B charlie`

存储在线程局部变量中的值是不相关的。当一个新线程被创建时，它获得一个包含`initialValue()`值的新存储槽。也许您更愿意将值从父线程(创建另一个线程的线程)传递给子线程(创建的线程)。你用`InheritableThreadLocal`完成这个任务。

`InheritableThreadLocal`是`ThreadLocal`的子类。除了声明一个`InheritableThreadLocal()`构造函数，这个类还声明了下面的`protected`方法:

*   `T childValue(T parentValue)`:在创建子线程时，根据父线程的值计算子线程的初始值。在子线程启动之前，从父线程调用此方法。该方法返回传递给`parentValue`的参数，并且应该在需要另一个值时被覆盖。

清单 [4-4](#FPar4) 展示了如何使用`InheritableThreadLocal`将父线程的`Integer`对象传递给子线程。

Listing 4-4\. Passing an Object from a Parent Thread to a Child Thread

`public class InheritableThreadLocalDemo`

`{`

`private static final InheritableThreadLocal<Integer> intVal =`

`new InheritableThreadLocal<Integer>();`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`Runnable rP = () ->`

`{`

`intVal.set(new Integer(10));`

`Runnable rC = () ->`

`{`

`Thread thd = Thread.currentThread();`

`String name = thd.getName();`

`System.out.printf("%s %d%n", name,`

`intVal.get());`

`};`

`Thread thdChild = new Thread(rC);`

`thdChild.setName("Child");`

`thdChild.start();`

`};`

`new Thread(rP).start();`

`}`

`}`

在实例化`InheritableThreadLocal`并将其分配给一个名为`intVal`的`final`类字段(我本可以使用`volatile`来代替)后，默认主线程创建一个父线程，它在`intVal`中存储一个包含`10`的`java.lang.Integer`对象。父线程创建一个子线程，子线程访问`intVal`并检索其父线程的`Integer`对象。

编译清单 [4-4](#FPar4) 如下:

`javac InheritableThreadLocalDemo.java`

运行生成的应用，如下所示:

`java InheritableThreadLocalDemo`

您应该观察到以下输出:

`Child 10`

Note

要更深入地了解`ThreadLocal`及其实现方式，请查看 Patson Luk 的“Java 线程本地存储的无痛介绍”博文( [`http://java.dzone.com/articles/painless-introduction-javas-threadlocal-storage`](http://java.dzone.com/articles/painless-introduction-javas-threadlocal-storage) )。

## 计时器框架

通常有必要将任务(工作单元)安排为一次性执行(任务只运行一次)或定期重复执行。例如，您可以安排闹钟任务只运行一次(也许是为了在早上叫醒您)，或者安排每夜备份任务定期运行。对于任何一种任务，您可能希望任务在未来的特定时间运行，或者在初始延迟后运行。

您可以使用`Thread`和相关类型来构建一个完成任务调度的框架。然而，Java 1.3 以`java.util.Timer`和`java.util.TimerTask`类的形式引入了一个更方便、更简单的替代方法。

`Timer`允许您调度`TimerTask`在后台线程上执行(以连续的方式)，这就是所谓的任务执行线程。定时器任务可以被安排为一次性执行或定期重复执行。

清单 [4-5](#FPar6) 展示了一个应用，演示了定时器任务的一次性执行。

Listing 4-5\. Demonstrating One-Shot Execution

`import java.util.Timer;`

`import java.util.TimerTask;`

`public class TimerDemo`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`TimerTask task = new TimerTask()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`System.out.println("alarm going off");`

`System.exit(0);`

`}`

`};`

`Timer timer = new Timer();`

`timer.schedule(task, 2000); // Execute one-shot timer task after`

`// 2-second delay.`

`}`

`}`

清单 [4-5](#FPar6) 描述了一个应用，它的默认主线程首先实例化一个`TimerTask`匿名子类，其覆盖的`run()`方法输出一个警报消息，然后执行`System.exit(0)` `;`，因为应用不会终止，直到非守护进程任务执行线程终止。然后默认主线程实例化`Timer`并调用它的`schedule()`方法，这个`task`作为第一个参数。第二个参数在初始延迟`2000`毫秒后，将这个`task`调度为单次执行。

编译清单 [4-5](#FPar6) 如下:

`javac TimerDemo.java`

运行生成的应用，如下所示:

`java TimerDemo`

您应该观察到类似于以下输出的输出:

`alarm going off`

清单 [4-6](#FPar7) 展示了一个应用，它演示了定时任务的定期重复执行。

Listing 4-6\. Displaying the Current Millisecond Value at Approximately One-Second Intervals

`import java.util.Timer;`

`import java.util.TimerTask;`

`public class TimerDemo`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`TimerTask task = new TimerTask()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`System.out.println(System.currentTimeMillis());`

`}`

`};`

`Timer timer = new Timer();`

`timer.schedule(task, 0, 1000);`

`}`

`}`

清单 [4-6](#FPar7) 描述了一个应用，其默认主线程首先实例化一个`TimerTask`匿名子类，其覆盖的`run()`方法输出当前时间(以毫秒为单位)。然后默认主线程实例化`Timer`并调用它的`schedule()`方法，这个`task`作为第一个参数。第二个和第三个参数安排这个`task`在没有初始延迟和每隔`1000`毫秒后重复执行。

编译清单 [4-6](#FPar7) ( `javac TimerDemo.java`)并运行结果应用(`java TimerDemo`)。您应该在这里看到截断的输出:

`1445655847902`

`1445655848902`

`1445655849902`

`1445655850902`

`1445655851902`

`1445655852902`

### 深度计时器

以前的应用在非守护进程任务执行线程上运行它们的任务。此外，一个任务作为一次性任务运行，而另一个任务重复运行。要理解这些选择是如何做出的，你需要了解更多关于`Timer`的知识。

Note

`Timer`扩展到大量并发调度的定时器任务(数千个任务应该不成问题)。在内部，这个类使用二进制堆来表示它的计时器任务队列，因此调度计时器任务的开销是 O(log n)，其中 n 是并发调度的计时器任务的数量。要了解关于 O()符号的更多信息，请查看维基百科的“大 O 符号”主题( [`http://en.wikipedia.org/wiki/Big_O_notation`](http://en.wikipedia.org/wiki/Big_O_notation) )。

`Timer`声明了以下构造函数:

*   `Timer()`:创建一个新的定时器，它的任务执行线程不作为守护线程运行。
*   `Timer(boolean isDaemon)`:创建一个新的定时器，它的任务执行线程可以被指定为守护进程(将`true`传递给`isDaemon`)。在计时器将被用于安排重复的“维护活动”的情况下，调用守护线程，只要应用在运行，就必须执行维护活动，但是不应该延长应用的生命周期。
*   `Timer(String name)`:创建一个新的定时器，其任务执行线程具有指定的`name`。任务执行线程不作为守护线程运行。这个构造函数在`name`为`null`时抛出`java.lang.NullPointerException`。
*   `Timer(String name, boolean isDaemon)`:创建一个新的定时器，其任务执行线程具有指定的`name`，并且可以作为守护线程运行。这个构造函数在`name`为`null`时抛出`NullPointerException`。

`Timer`还声明了以下方法:

*   `void cancel()`:终止此定时器，放弃任何当前计划的定时器任务。该方法不会干扰当前正在执行的计时器任务(如果存在的话)。定时器终止后，它的执行线程优雅地终止，不再有定时器任务被调度。(从这个定时器调用的定时器任务的`run()`方法中调用`cancel()`绝对保证了正在进行的任务执行是这个定时器将执行的最后一个任务执行。)这个方法可能会被重复调用；第二次和随后的调用没有效果。
*   `int purge()`:删除该定时器队列中所有已取消的定时器任务，并返回已删除的定时器任务数。调用`purge()`对计时器的行为没有影响，但是从队列中删除了对取消的计时器任务的引用。当没有对这些计时器任务的外部引用时，它们就有资格进行垃圾收集。(大多数应用不需要调用这个方法，它是为取消大量计时器任务的罕见应用设计的。调用`purge()`用时间换空间:这种方法的运行时间可能与 n + c * log n 成正比，其中 n 是队列中的定时器任务数，c 是取消的定时器任务数。)允许从该定时器上调度的定时器任务中调用`purge()`。
*   `void schedule(TimerTask task, Date time)`:安排`task`在`time`执行。当`time`过去后，`task`被安排立即执行。当`time.getTime()`为负时，该方法抛出`java.lang.IllegalArgumentException`；`java.lang.IllegalStateException`当`task`已经被调度或取消时，定时器被取消，或者任务执行线程被终止；当`task`或`time`为`null`时`NullPointerException`。
*   `void schedule(TimerTask task, Date firstTime, long period)`:预定`task`重复固定延时执行，从`firstTime`开始。随后的执行以大约固定的时间间隔进行，间隔为`period`毫秒。在固定延迟执行中，每次执行都是相对于前一次执行的实际执行时间来调度的。当一个执行由于某种原因(比如垃圾收集)被延迟时，后续的执行也会被延迟。从长远来看，执行的频率一般会略低于`period`的倒数(假设`Object.wait(long)`底层的系统时钟是准确的)。结果，当预定的`firstTime`值过去时，`task`被预定立即执行。固定延迟执行适用于需要“流畅度”的周期性任务换句话说，这种执行方式适用于短期内保持频率准确比长期更重要的任务。这包括大多数动画任务，如定期闪烁光标。它还包括响应人类输入而执行常规活动的任务，例如只要按下一个键，就自动重复一个字符。当`firstTime.getTime()`为负或者`period`为负或者为零时，该方法抛出`IllegalArgumentException`；`IllegalStateException`当`task`已经被调度或取消时，定时器被取消，或者任务执行线程终止；当`task`或`firstTime`为`null`时为`NullPointerException`。
*   `void schedule(TimerTask task, long delay)`:调度`task`在`delay`毫秒后执行。当`delay`为负或者`delay + System.currentTimeMillis()`为负时，该方法抛出`IllegalArgumentException`；`IllegalStateException`当`task`已经被调度或取消时，定时器被取消，或者任务执行线程被终止；当`task`为`null`时`NullPointerException`。
*   `void schedule(TimerTask task, long delay, long period)`:调度`task`重复固定延时执行，在`delay`毫秒后开始。随后的执行以大约固定的间隔进行，间隔为`period`毫秒。当`delay`为负、`delay + System.currentTimeMillis()`为负、或者`period`为负或者为零时，该方法抛出`IllegalArgumentException`；`IllegalStateException`当`task`已经被调度或取消时，定时器被取消，或者任务执行线程被终止；当`task`为`null`时`NullPointerException`。
*   `void scheduleAtFixedRate(TimerTask task, Date firstTime, long period)`:从`time`开始，调度`task`重复固定速率执行。随后的执行以大约固定的时间间隔进行，间隔为`period`毫秒。在固定速率执行中，每次执行都是相对于初始执行的预定执行时间进行调度的。当一个执行由于任何原因(比如垃圾收集)被延迟时，两个或更多的执行将快速连续地发生以“赶上”从长远来看，执行频率将正好是`period`的倒数(假设`Object.wait(long)`的系统时钟是准确的)。因此，当调度的`firstTime`过去时，任何“错过的”执行将被调度为立即“赶上”执行。固定速率执行适用于对绝对时间敏感的重复性活动(例如每小时整点鸣响一次，或者每天在特定时间运行计划维护)。它也适用于执行固定次数的总时间很重要的重复性活动，例如每秒钟滴答一次的倒计时计时器，持续 10 秒钟。最后，固定速率执行适用于调度多个重复的计时器任务，这些任务必须保持彼此同步。当`firstTime.getTime()`为负，或者`period`为负或零时，该方法抛出`IllegalArgumentException`；`IllegalStateException`当`task`已经被调度或取消时，定时器被取消，或者任务执行线程终止；当`task`或`firstTime`为`null`时`NullPointerException`。
*   `void scheduleAtFixedRate(TimerTask task, long delay, long period)`:调度`task`重复固定速率执行，在`delay`毫秒后开始。随后的执行以大约固定的时间间隔进行，间隔为`period`毫秒。当`delay`为负、`delay + System.currentTimeMillis()`为负、或者`period`为负或者为零时，该方法抛出`IllegalArgumentException`；`IllegalStateException`当`task`已经被调度或取消时，定时器被取消，或者任务执行线程被终止；当`task`为`null`时`NullPointerException`。

在对一个`Timer`对象的最后一个活引用消失并且所有未完成的定时器任务已经完成执行之后，定时器的任务执行线程优雅地终止(并且成为垃圾收集的对象)。然而，这可能需要任意长时间才能发生。(默认情况下，任务执行线程不作为守护线程运行，因此它能够防止应用终止。)当应用想要快速终止计时器的任务执行线程时，应用应该调用`Timer`的`cancel()`方法。

当定时器的任务执行线程意外终止时，例如，因为它的`stop()`方法被调用(你永远不应该调用任何`Thread`的`stop()`方法，因为它们本质上是不安全的)，任何在定时器上调度定时器任务的进一步尝试都会导致`IllegalStateException`，就好像`Timer`的`cancel()`方法被调用一样。

### TimerTask 深度

计时器任务是抽象`TimerTask`类的子类，实现了`Runnable`接口。当子类化`TimerTask`时，你覆盖它的`void run()`方法来提供定时器任务的代码。

Note

计时器任务应该很快完成。当一个定时器任务花费太长时间来完成时，它会“霸占”定时器的任务执行线程，延迟后续定时器任务的执行，这些任务可能会“聚集”起来，并在违规的定时器任务最终完成时快速连续执行。

您还可以从覆盖计时器任务的`run()`方法中调用以下方法:

*   `boolean cancel()`:取消该定时器任务。当计时器任务已被安排为一次性执行且尚未运行时，或者当它尚未被安排时，它将永远不会运行。当计时器任务被安排重复执行时，它将不再运行。(当此调用发生时计时器任务正在运行，计时器任务将运行到完成，但不会再次运行。)从重复计时器任务的`run()`方法中调用`cancel()`绝对可以保证计时器任务不会再次运行。此方法可能会被重复调用；第二次和随后的调用没有效果。当该定时器任务被安排为一次性执行且尚未运行时，或者当该定时器任务被安排为重复执行时，该方法返回`true`。当定时器任务被调度为一次性执行并且已经运行时，当定时器任务从未被调度时，或者当定时器任务已经被取消时，它返回`false`。(不严格地说，当这个方法阻止一个或多个预定的执行发生时，它返回`true`。)
*   `long scheduledExecutionTime()`:返回该定时器任务最近一次实际执行的计划执行时间。(当正在执行计时器任务时调用此方法，返回值是正在执行的计时器任务的计划执行时间。)该方法通常从任务的`run()`方法中调用，以确定计时器任务的当前执行是否足够及时，以保证执行计划的活动。例如，您可以在`run()`方法的开头指定类似于`if (System.currentTimeMillis() -scheduledExecutionTime() >= MAX_TARDINESS) return;`的代码，以便在不及时的时候中止当前计时器任务的执行。这种方法通常不与固定延迟执行重复计时器任务结合使用，因为它们的计划执行时间可以随时间漂移，因此并不十分重要。`scheduledExecutionTime()`以`java.util.Date.getTime()`返回的格式返回该定时器任务最近一次计划执行的时间。当计时器任务尚未开始第一次执行时，返回值是未定义的。

Exercises

以下练习旨在测试您对第 4 章内容的理解:

Define thread group.   Why might you use a thread group?   Why should you avoid using thread groups?   Why should you be aware of thread groups?   Define thread-local variable.   True or false: If an entry doesn’t exist in the calling thread’s storage slot when the thread calls `get()`, this method calls `initialValue()`.   How would you pass a value from a parent thread to a child thread?   Identify the classes that form the Timer Framework.   True or false: `Timer()` creates a new timer whose task-execution thread runs as a daemon thread.   Define fixed-delay execution.   Which methods do you call to schedule a task for fixed-delay execution?   Define fixed-rate execution.   What is the difference between `Timer`’s `cancel()` method and `TimerTask`’s `cancel()` method?   Create a `BackAndForth` application that uses `Timer` and `TimerTask` to repeatedly move an asterisk forward 20 steps and then backward 20 steps. The asterisk is output via `System.out.print()`.  

## 摘要

`ThreadGroup`类描述了一个线程组，它存储了一组线程。它通过对所有包含的线程应用方法调用来简化线程管理。您应该避免使用线程组，因为最有用的方法已被弃用，并且存在争用情况。

`ThreadLocal`类描述了一个线程局部变量，它允许您将每个线程的数据(比如用户 ID)与一个线程相关联。它为每个访问该变量的线程提供一个单独的存储槽。可以把线程局部变量想象成一个多时隙变量，其中每个线程可以在同一个变量中存储不同的值。每个线程只看到自己的值，不知道其他线程在这个变量中有自己的值。存储在线程局部变量中的值是不相关的。父线程可以使用`InheritableThreadLocal`类将值传递给子线程。

通常有必要将任务安排为一次性执行或定期重复执行。Java 1.3 引入了定时器框架，它由`Timer`和`TimerTask`类组成，以便于在定时器上下文中使用线程。

第 5 章介绍并发实用程序并展示执行器。