# 5.并发实用程序和执行器

Electronic supplementary material The online version of this chapter (doi:[10.​1007/​978-1-4842-1700-9_​5](http://dx.doi.org/10.1007/978-1-4842-1700-9_5)) contains supplementary material, which is available to authorized users.

前四章关注的是 Java 对线程的底层支持。本章将重点转移到 Java 的高级线程支持上，这就是所谓的并发实用程序。可以把并发实用程序想象成用高级语言编写应用，把它的低级线程支持想象成用汇编语言编写应用。在简单地向您介绍了这些工具之后，我将带您参观一下遗嘱执行人。接下来的三章将介绍各种并发实用程序的其他子集。

## 并发实用程序简介

Java 的低级线程支持允许您创建多线程应用，与单线程应用相比，它提供了更好的性能和响应能力。但是，也有问题:

*   诸如`synchronized`和`wait()` / `notify()`这样的低级并发原语通常很难正确使用。不正确地使用这些原语会导致竞争情况、线程饥饿、死锁和其他危险，这可能很难检测和调试。
*   过分依赖`synchronized`原语会导致性能问题，从而影响应用的可伸缩性。对于像 web 服务器这样的高度线程化的应用来说，这是一个很大的问题。
*   开发人员通常需要更高级别的结构，比如线程池和信号量。因为这些构造不包括在 Java 的底层线程支持中，所以开发人员不得不自己构建，这是一项耗时且容易出错的活动。

为了解决这些问题，Java 5 引入了并发实用程序，这是一个强大且可扩展的高性能线程实用程序框架，如线程池和阻塞队列。该框架由以下包中的各种类型组成:

*   `java.util.concurrent`:并发编程中经常用到的实用程序类型，比如执行器。
*   `java.util.concurrent.atomic`:支持单变量无锁线程安全编程的实用程序类。
*   `java.util.concurrent.locks`:根据条件锁定和等待的实用程序类型(让线程暂停执行[等待]直到被其他线程通知某个布尔状态现在可能为真的对象)。通过这些类型的锁定和等待比通过 Java 的基于监视器的同步和等待/通知机制更具性能和灵活性。

这个框架还向`java.lang.System`类引入了一个`long` `nanoTime()`方法，它允许您访问纳秒粒度的时间源来进行相对时间测量。

并发实用程序可以分为执行器、同步器、锁定框架等等。我将在下一节探讨遗嘱执行人，并在后续章节中探讨这些类别。

## 探索执行者

Threads API 允许您通过像`new java.lang.Thread` `(new RunnableTask()).start();`这样的表达式来执行可运行的任务。这些表达式将任务提交与任务的执行机制紧密耦合(在当前线程、新线程或从线程池[组]中任意选择的线程上运行)。

Note

任务是一个对象，它的类实现了`java.lang.Runnable`接口(一个可运行的任务)或`java.util.concurrent.Callable`接口(一个可调用的任务)。在这一章的后面我会说更多关于`Callable`的事情。

并发实用程序包括执行器，作为执行可运行任务的低级线程表达式的高级替代。执行器是一个对象，它的类直接或间接地实现了`java.util.concurrent.Executor`接口，该接口将任务提交与任务执行机制相分离。

Note

Executor 框架使用接口将任务提交从任务执行中分离出来，类似于 Collections 框架使用核心接口将列表、集合、队列和映射从它们的实现中分离出来。解耦产生了更容易维护的灵活代码。

`Executor`声明了一个单独的`void execute(Runnable runnable)`方法，该方法在未来的某个时间执行名为`runnable`的可运行任务。`execute()`在`runnable`为`null`时抛出`java.lang.NullPointerException`，不能执行`runnable`时抛出`java.util.concurrent.RejectedExecutionException`。

Note

当一个执行程序正在关闭并且不想接受新的任务时会抛出。此外，当执行器没有足够的空间来存储任务时，也会抛出这个异常(也许执行器使用了一个有界的阻塞队列来存储任务，而队列已经满了——我在第八章中讨论了阻塞队列)。

下面的例子给出了前面提到的`new Thread(new RunnableTask()).start();`表达式的`Executor`等价物:

`Executor executor = ...; //  ... represents some executor creation`

`executor.execute(new RunnableTask());`

虽然`Executor`很容易使用，但是这个接口在各方面都有限制:

*   `Executor`只关注`Runnable`。因为`Runnable`的`run()`方法不返回值，所以对于一个可运行的任务来说，没有简单的方法向它的调用者返回值。
*   `Executor`没有提供一种方法来跟踪正在执行的可运行任务的进度，取消正在执行的可运行任务，或者确定可运行任务何时完成执行。
*   `Executor`无法执行可运行任务的集合。
*   没有为应用提供关闭执行程序的方法(更不用说正确关闭执行程序了)。

这些限制由`java.util.concurrent.ExecutorService`接口解决，该接口扩展了`Executor`，其实现通常是一个线程池。表 [5-1](#Tab1) 描述了`ExecutorService`的方法。

表 5-1。

ExecutorService’s Methods

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 方法 | 描述 |
| --- | --- |
| `boolean awaitTermination(long timeout, TimeUnit unit)` | 阻塞(等待)直到关闭请求后所有任务都已完成，`timeout`(以`unit`时间单位测量)到期，或者当前线程被中断，无论哪种情况先发生。当该执行人终止时返回`true`，当`timeout`在终止前结束时返回`false`。该方法中断时抛出`java.lang.InterruptedException`。 |
| `<T> List<Future<T>> invokeAll(Collection<? extends Callable<T>> tasks)` | 执行`tasks`集合中的每个可调用任务，并返回一个`java.util.concurrent.Future`实例的`java.util.List`(将在本章后面讨论),当所有任务完成时，这些实例保存任务状态和结果——任务通过正常终止或抛出异常来完成。`Future` s 的`List`与`tasks`迭代器返回的任务顺序相同。当这个方法在等待中被中断时抛出`InterruptedException`，在这种情况下，未完成的任务被取消；`NullPointerException`当`tasks`或其任意元素为`null`时；以及当任何一个`tasks`任务不能被调度执行时的`RejectedExecutionException`。 |
| `<T> List<Future<T>> invokeAll(Collection<? extends Callable<T>> tasks, long timeout, TimeUnit unit)` | 执行`tasks`集合中的每个可调用任务，并返回一个`Future`实例的`List`，当所有任务完成时(通过正常终止或抛出异常来完成任务)或`timeout`(以`unit`时间单位度量)到期时，这些实例保存任务状态和结果。到期时未完成的任务将被取消。`Future` s 的`List`与`tasks`迭代器返回的任务顺序相同。这个方法在等待中被中断时抛出`InterruptedException`(未完成的任务被取消)。当`tasks`、其任意元素或`unit`为`null`时，它也会抛出`NullPointerException`；并且当任何一个`tasks`任务不能被调度执行时抛出`RejectedExecutionException`。 |
| `<T> T invokeAny(Collection<? extends Callable<T>> tasks)` | 执行给定的`tasks`，返回成功完成的任意任务的结果(换句话说，没有抛出异常)，如果有的话。在正常或异常返回时，未完成的任务被取消。该方法在等待过程中被中断时抛出`InterruptedException`，当`tasks`或其任何元素为`null`时抛出`NullPointerException`，当`tasks`为空时抛出`java.lang.IllegalArgumentException`，当没有任务成功完成时抛出`java.util.concurrent.ExecutionException`，当没有任务可以被调度执行时抛出`RejectedExecutionException`。 |
| `<T> T invokeAny(Collection<? extends Callable<T>> tasks, long timeout, TimeUnit unit)` | 执行给定的`tasks`，返回成功完成的任意任务的结果(没有抛出异常)，如果在`timeout`(以`unit`时间单位测量)到期之前有任何任务成功完成，则取消到期时未完成的任务。在正常或异常返回时，未完成的任务将被取消。该方法在等待过程中被中断时抛出`InterruptedException`；`NullPointerException`当`tasks`时，其任一元素，或`unit`为`null`；`IllegalArgumentException`当`tasks`为空时；`java.util.concurrent.TimeoutException`当`timeout`在任何任务成功完成之前过去时；`ExecutionException`没有任务成功完成时；以及`RejectedExecutionException`当没有任务可以被调度执行时。 |
| `boolean isShutdown()` | 当该执行程序被关闭时返回`true`；否则，返回`false`。 |
| `boolean isTerminated()` | 关机后所有任务完成后返回`true`；否则，返回`false`。在调用`shutdown()`或`shutdownNow()`之前，这个方法永远不会返回`true`。 |
| `void shutdown()` | 启动有序关机，执行以前提交的任务，但不接受新任务。执行程序关闭后，调用此方法没有任何效果。该方法不等待先前提交的任务完成执行。当需要等待时，使用`awaitTermination()`。 |
| `List<Runnable> shutdownNow()` | 尝试停止所有正在执行的任务，暂停正在等待的任务的处理，并返回正在等待执行的任务列表。除了尽最大努力停止处理正在执行的任务之外，没有任何保证。例如，典型的实现将通过`Thread.interrupt()`取消，因此任何未能响应中断的任务可能永远不会终止。 |
| `<T> Future<T> submit(Callable<T> task)` | 提交一个可调用的`task`来执行，并返回一个代表`task`的未决结果的`Future`实例。`Future`实例的`get()`方法在成功完成时返回`task`的结果。当`task`不能被调度执行时，该方法抛出`RejectedExecutionException`，当`task`为`null`时，抛出`NullPointerException`。如果您想在等待任务完成时立即阻塞，您可以使用形式为`result = exec.submit(aCallable).get();`的结构。 |
| `Future<?> submit(Runnable task)` | 提交一个可运行的`task`来执行，并返回一个代表`task`的未决结果的`Future`实例。`Future`实例的`get()`方法在成功完成时返回`task`的结果。当`task`不能被调度执行时，该方法抛出`RejectedExecutionException`，当`task`为`null`时，抛出`NullPointerException`。 |
| `<T> Future<T> submit(Runnable task, T result)` | 提交一个可运行的`task`来执行，并返回一个`Future`实例，其`get()`方法在成功完成时返回`result`的值。该方法在`task`不能被调度执行时抛出`RejectedExecutionException`，在`task`为`null`时抛出`NullPointerException`。 |

表 [5-1](#Tab1) 是指`java.util.concurrent.TimeUnit`，一个以给定粒度单位表示持续时间的枚举:`DAYS`、`HOURS`、`MICROSECONDS`、`MILLISECONDS`、`MINUTES`、`NANOSECONDS`、`SECONDS`。此外，`TimeUnit`声明了跨单元转换的方法(如`long toHours(long duration)`)，以及在这些单元中执行定时和延迟操作的方法(如`void sleep(long timeout)`)。

表 [5-1](#Tab1) 也指可调用任务。与`Runnable`不同，它的`void run()`方法不能返回值和抛出被检查的异常，`Callable<V>`的`V call()`方法返回值并能抛出被检查的异常，因为它是用`throws Exception`子句声明的。

最后，表 [5-1](#Tab1) 引用了`Future`接口，它代表了异步计算的结果。结果被称为未来，因为它通常要到未来的某个时刻才可用。`Future`，其泛型类型为`Future<V>`，提供了取消任务、返回任务值以及确定任务是否完成的方法。表 [5-2](#Tab2) 描述了`Future`的方法。

表 5-2。

Future’s Methods

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 方法 | 描述 |
| --- | --- |
| `boolean cancel(boolean mayInterruptIfRunning)` | 尝试取消此任务的执行，并在任务取消时返回`true`；否则，返回`false`(任务可能在`cancel()`被调用之前已经正常完成)。当任务已完成、已取消或由于其他原因无法取消时，取消会失败。如果成功，并且该任务尚未开始，则该任务不应运行。如果任务已经开始，`mayInterruptIfRunning`确定是否(`true`)应该中断运行该任务的线程以试图停止该任务。返回后，后续对`isDone()`的调用总是返回`true`；`isCancelled()`当`cancel()`返回`true`时，总是返回`true`。 |
| `V get()` | 如果需要，等待任务完成，然后返回结果。当任务在这个方法被调用之前被取消时，这个方法抛出`java.util.concurrent.CancellationException`，当任务抛出异常时抛出`ExecutionException`，当当前线程在等待时被中断时抛出`InterruptedException`。 |
| `V get(long timeout, TimeUnit unit)` | 等待最多`timeout`个单位(由`unit`指定)来完成任务，然后返回结果(如果可用)。当任务在该方法被调用之前被取消时，该方法抛出`CancellationException`，当任务抛出异常时抛出`ExecutionException`，当当前线程在等待时被中断时抛出`InterruptedException`，当该方法的`timeout`值到期(等待超时)时抛出`TimeoutException`。 |
| `boolean isCancelled()` | 当该任务在正常完成前被取消时，返回`true`；否则，返回`false`。 |
| `boolean isDone()` | 该任务完成后返回`true`；否则，返回`false`。完成可能是由于正常终止、异常或取消——在所有这些情况下，该方法都返回`true`。 |

假设您打算编写一个应用，它的图形用户界面允许用户输入单词。用户输入单词后，应用将这个单词呈现给几个在线词典，并获得每个词典的条目。这些条目随后显示给用户。

因为在线访问可能很慢，而且用户界面应该保持响应(也许用户想要结束应用)，所以您将“获取单词条目”任务卸载到一个在单独线程上运行该任务的执行器。以下示例使用`ExecutorService`、`Callable`和`Future`来实现这一目标:

`ExecutorService executor = ...; // ... represents some executor creation`

`Future<String[]> taskFuture =`

`executor.submit(new Callable<String[]>()`

`{`

`@Override`

`public String[] call()`

`{`

`String[] entries = ...;`

`// Access online dictionaries`

`// with search word and populate`

`// entries with their resulting`

`// entries.`

`return entries;`

`}`

`});`

`// Do stuff.`

`String entries = taskFuture.get();`

在以某种方式获得一个执行程序后(您将很快了解如何获得)，该示例的线程向执行程序提交一个可调用的任务。`submit()`方法立即返回一个对用于控制任务执行和访问结果的`Future`对象的引用。线程最终调用这个对象的`get()`方法来获得这些结果。

Note

`java.util.concurrent.ScheduledExecutorService`接口扩展了`ExecutorService`,并描述了一个执行器，让您调度任务运行一次或在给定延迟后定期执行。

虽然您可以创建自己的`Executor`、`ExecutorService`和`ScheduledExecutorService`实现(比如`class DirectExecutor implements Executor { @Override public void execute(Runnable r) { r.run(); } }`—直接在调用线程上运行 executor)，但是还有一个更简单的选择:`java.util.concurrent.Executors`。

Tip

如果您打算创建自己的`ExecutorService`实现，您会发现使用`java.util.concurrent.AbstractExecutorService`和`java.util.concurrent.FutureTask`类会很有帮助。

`Executors`实用程序类声明了几个类方法，这些方法返回各种`ExecutorService`和`ScheduledExecutorService`实现的实例(以及其他类型的实例)。这个类的`static`方法完成以下任务:

*   创建并返回一个用常用配置设置配置的`ExecutorService`实例。
*   创建并返回一个用常用配置设置配置的`ScheduledExecutorService`实例。
*   创建并返回一个“包装的”`ExecutorService`或`ScheduledExecutorService`实例，通过使特定于实现的方法不可访问来禁用执行器服务的重新配置。
*   创建并返回一个`java.util.concurrent.ThreadFactory`实例(即实现了`ThreadFactory`接口的类的实例),用于创建新的`Thread`对象。
*   从其他类似闭包的形式中创建并返回一个`Callable`实例，这样它就可以用在需要`Callable`参数的执行方法中(比如`ExecutorService`的`submit(Callable)`方法)。维基百科 [`http://en.wikipedia.org/wiki/Closure_(computer_science)`](http://en.wikipedia.org/wiki/Closure_(computer_science)) 的“闭包(计算机科学)”条目介绍了闭包的主题。

例如，`static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads)`创建一个线程池，它重用固定数量的线程，这些线程在一个共享的无界队列中运行。最多`nThreads`线程主动处理任务。如果在所有线程都处于活动状态时提交了额外的任务，它们将在队列中等待一个可用的线程。

如果在执行器关闭之前，任何线程由于执行过程中的故障而终止，那么在需要执行后续任务时，一个新的线程将取代它的位置。在明确关闭执行器之前，线程池中的线程将一直存在。当您将零或负值传递给`nThreads`时，该方法抛出`IllegalArgumentException`。

Note

线程池用于消除为每个提交的任务创建新线程的开销。线程创建并不便宜，而且必须创建许多线程会严重影响应用的性能。

您通常会在文件和网络输入/输出上下文中使用执行器、可运行程序、可调用程序和未来程序。执行冗长的计算提供了使用这些类型的另一个场景。例如，清单 [5-1](#FPar7) 在欧拉数 e (2.71828)的计算上下文中使用了一个执行器、一个可调用函数和一个未来值...).

Listing 5-1\. Calculating Euler’s Number e

`import java.math.BigDecimal;`

`import java.math.MathContext;`

`import java.math.RoundingMode;`

`import java.util.concurrent.Callable;`

`import java.util.concurrent.ExecutionException;`

`import java.util.concurrent.ExecutorService;`

`import java.util.concurrent.Executors;`

`import java.util.concurrent.Future;`

`public class CalculateE`

`{`

`final static int LASTITER = 17;`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(1);`

`Callable<BigDecimal> callable;`

`callable = new Callable<BigDecimal>()`

`{`

`@Override`

`public BigDecimal call()`

`{`

`MathContext mc =`

`new MathContext(100, RoundingMode.HALF_UP);`

`BigDecimal result = BigDecimal.ZERO;`

`for (int i = 0; i <= LASTITER; i++)`

`{`

`BigDecimal factorial =`

`factorial(new BigDecimal(i));`

`BigDecimal res = BigDecimal.ONE.divide(factorial,`

`mc);`

`result = result.add(res);`

`}`

`return result;`

`}`

`public BigDecimal factorial(BigDecimal n)`

`{`

`if (n.equals(BigDecimal.ZERO))`

`return BigDecimal.ONE;`

`else`

`return n.multiply(factorial(n.`

`subtract(BigDecimal.ONE)));`

`}`

`};`

`Future<BigDecimal> taskFuture = executor.submit(callable);`

`try`

`{`

`while (!taskFuture.isDone())`

`System.out.println("waiting");`

`System.out.println(taskFuture.get());`

`}`

`catch(ExecutionException ee)`

`{`

`System.err.println("task threw an exception");`

`System.err.println(ee);`

`}`

`catch(InterruptedException ie)`

`{`

`System.err.println("interrupted while waiting");`

`}`

`executor.shutdownNow();`

`}`

`}`

执行`main()`的默认主线程首先通过调用`Executors` ' `newFixedThreadPool()`方法获得一个执行器。然后，它实例化一个实现了`Callable`接口的匿名类，并将这个任务提交给执行器，接收一个`Future`实例作为响应。

提交任务后，线程通常会做一些其他工作，直到它需要任务的结果。我通过让主线程重复输出等待消息来模拟这项工作，直到`Future`实例的`isDone()`方法返回`true`。(在实际应用中，我会避免这种循环。)此时，主线程调用实例的`get()`方法获得结果，然后输出结果。然后主线程关闭执行器。

Caution

在执行程序完成后关闭它是很重要的；否则，应用可能不会结束。前一个执行者通过调用`shutdownNow()`来完成这个任务。(您也可以使用`shutdown()`方法。)

callable 的`call()`方法通过计算数学幂级数 e = 1 / 0 来计算 e！+ 1 / 1!+ 1 / 2!+ .。。。这个级数可以用求和 1 / n 来求值！，其中 n 的范围是从 0 到无穷大(并且！代表阶乘)。

`call()`首先实例化`java.math.MathContext`封装一个精度(位数)和一个舍入方式。我选择了`100`作为 e 的精度上限，也选择了`HALF_UP`作为舍入模式。

Tip

增加精度和`LASTITER`的值，使级数收敛到更长更精确的 e 的近似值。

`call()`接下来将名为`result`的局部变量`java.math.BigDecimal`初始化为`BigDecimal.ZERO`。然后它进入一个循环，计算阶乘，用阶乘除`BigDecimal.ONE`，并将除法结果加到`result`。

`divide()`方法将`MathContext`实例作为其第二个参数来提供舍入信息。(如果我将`0`指定为数学上下文的精度和一个非终止的十进制展开[除法的商结果不能精确地表示为-0.3333333...例如]发生时，`java.lang.ArithmeticException`将被抛出以警告调用者商不能被精确表示的事实。遗嘱执行人会以`ExecutionException`的名义重新抛出这个例外。)

编译清单 [5-1](#FPar7) 如下:

`javac CalculateE.java`

运行生成的应用，如下所示:

`java CalculateE`

您应该观察到类似如下的输出(您可能会观察到更多的`waiting`消息):

`waiting`

`waiting`

`waiting`

`waiting`

`waiting`

`2.718281828459045070516047795848605061178979635251032698900735004065225042504843314055887974344245741730039454062711`

Exercises

以下练习旨在测试您对第 5 章内容的理解:

What are the concurrency utilities?   Identify the packages in which the concurrency utilities types are stored.   Define task.   Define executor.   Identify the Executor interface’s limitations.   How are Executor’s limitations overcome?   What differences exist between Runnable’s run( ) method and Callable’s call( ) method?   True or false: You can throw checked and unchecked exceptions from Runnable’s run( ) method but can only throw unchecked exceptions from Callable’s call( ) method.   Define future.   Describe the Executors class’s newFixedThreadPool( ) method.   Refactor the following CountingThreads application to work with Executors and ExecutorService: `public class CountingThreads` `{`    `public static void main(String[] args)`    `{`       `Runnable r = new Runnable()`                    `{`                       `@Override`                       `public void run()`                       `{`                          `String name = Thread.currentThread().getName();`                          `int count = 0;`                          `while (true)`                             `System.out.println(name + ": " + count++);`                       `}`                    `};`       `Thread thdA = new Thread(r);`       `Thread thdB = new Thread(r);`       `thdA.start();`       `thdB.start();`    `}` `}`   When you execute the previous exercise’s `CountingThreads` application, you’ll observe output that identifies the threads via names such as `pool-1-thread-1`. Modify `CountingThreads` so that you observe names `A` and `B`. Hint: You’ll need to use `ThreadFactory`.  

## 摘要

Java 的低级线程功能使您可以创建多线程应用，这些应用比单线程应用提供更好的性能和响应能力。然而，影响应用可伸缩性的性能问题和其他问题导致 Java 5 引入了并发实用程序。

并发实用程序将各种类型组织成三个包:`java.util.concurrent`、`java.util.concurrent.atomic`和`java.util.concurrent.locks`。执行器、线程池、并发哈希表和其他高级并发结构的基本类型存储在`java.util.concurrent`中；支持单变量无锁、线程安全编程的类存储在`java.util.concurrent.atomic`；锁定和等待条件的类型存储在`java.util.concurrent.locks`中。

执行器将任务提交从任务执行机制中分离出来，由`Executor`、`ExecutorService`和`ScheduledExecutorService`接口描述。您可以通过调用`Executors`类中的一个实用方法来获得一个执行器。遗嘱执行人与可赎回和期货相关联。

第 6 章介绍同步器。