# 6.同步器

Electronic supplementary material The online version of this chapter (doi:[10.​1007/​978-1-4842-1700-9_​6](http://dx.doi.org/10.1007/978-1-4842-1700-9_6)) contains supplementary material, which is available to authorized users.

Java 提供了`synchronized`关键字来同步线程对临界区的访问。因为很难正确编写基于`synchronized`的同步代码，所以在并发实用程序中包含了高级同步器(促进常见形式的同步的类)。在这一章中，我将向您介绍倒计时锁、循环屏障、交换器、信号量和相位同步器。

## 倒计时闩锁

倒计时锁存导致一个或多个线程在“门”处等待，直到另一个线程打开这个门，此时这些其他线程可以继续。它由一个计数和“使线程等待，直到计数达到零”以及“递减计数”的操作组成

`java.util.concurrent.CountDownLatch`类实现了倒计时锁存同步器。通过调用这个类的`CountDownLatch(int count)`构造函数，将一个`CountDownLatch`实例初始化为一个特定的计数，当传递给`count`的值为负时，这个构造函数抛出`java.lang.IllegalArgumentException`。

`CountDownLatch`还提供了以下方法:

*   `void await()`:强制调用线程等待，直到锁存器已经倒计数到零，除非线程被中断，在这种情况下抛出`java.lang.InterruptedException`。当计数为零时，此方法立即返回。
*   `boolean await(long timeout, TimeUnit unit)`:强制调用线程等待，直到锁存器已经倒计数到零，或者`unit`时间单位中指定的`timeout`值已经到期，或者线程被中断，在这种情况下`InterruptedException`被抛出。当计数为零时，此方法立即返回。当计数达到零时，它返回`true`，或者当等待时间过去时，它返回`false`。
*   `void countDown()`:递减计数，当计数达到零时，释放所有等待线程。调用此方法时，如果计数已经为零，则不会发生任何事情。
*   `long getCount()`:返回当前计数。此方法对于测试和调试非常有用。
*   `String toString()`:返回一个标识该闩锁及其状态的字符串。括号中的状态包括字符串文字`"Count ="`，后跟当前计数。

您通常会使用一个倒计时闩锁来确保线程几乎同时开始工作。例如，查看清单 [6-1](#FPar1) 。

Listing 6-1\. Using a Countdown Latch to Trigger a Coordinated Start

`import java.util.concurrent.CountDownLatch;`

`import java.util.concurrent.ExecutorService;`

`import java.util.concurrent.Executors;`

`public class CountDownLatchDemo`

`{`

`final static int NTHREADS = 3;`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`final CountDownLatch startSignal = new CountDownLatch(1);`

`final CountDownLatch doneSignal = new CountDownLatch(NTHREADS);`

`Runnable r = new Runnable()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`try`

`{`

`report("entered run()");`

`startSignal.await();  // wait until told to ...`

`report("doing work"); // ... proceed`

`Thread.sleep((int) (Math.random() * 1000));`

`doneSignal.countDown(); // reduce count on which`

`// main thread is ...`

`}                          // waiting`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`System.err.println(ie);`

`}`

`}`

`void report(String s)`

`{`

`System.out.println(System.currentTimeMillis() +`

`": " + Thread.currentThread() +`

`": " + s);`

`}`

`};`

`ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(NTHREADS);`

`for (int i = 0; i < NTHREADS; i++)`

`executor.execute(r);`

`try`

`{`

`System.out.println("main thread doing something");`

`Thread.sleep(1000); // sleep for 1 second`

`startSignal.countDown(); // let all threads proceed`

`System.out.println("main thread doing something else");`

`doneSignal.await(); // wait for all threads to finish`

`executor.shutdownNow();`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`System.err.println(ie);`

`}`

`}`

`}`

清单 [6-1](#FPar1) 的默认主线程首先创建一对倒计时锁存器。`startSignal`倒计时闩锁阻止任何工作线程继续运行，直到默认主线程准备好让它们继续运行。`doneSignal`倒计时闩锁导致默认主线程等待，直到所有工作线程完成。

默认主线程接下来用一个`run()`方法创建一个 runnable，该方法由随后创建的工作线程执行。

`run()`首先输出一条消息，然后调用`startSignal`的`await()`方法，在继续之前等待这个倒计时锁存器的计数读取零，此时`run()`输出一条消息，指示工作正在进行，并休眠一段随机的时间(0 到 999 毫秒)来模拟这项工作。

此时，`run()`调用`doneSignal`的`countDown()`方法来减少这个锁存器的计数。一旦该计数达到零，等待该信号的默认主线程将继续，关闭执行器并终止应用程序。

在创建 runnable 之后，默认主线程获得一个基于`NTHREADS`线程的线程池的执行程序，然后调用执行程序的`execute()`方法`NTHREADS`次，将 runnable 传递给每个基于`NTHREADS`池的线程。这个动作启动进入`run()`的工作线程。

接下来，默认主线程输出一条消息并休眠一秒钟，以模拟做额外的工作(给所有工作线程一个进入`run()`并调用`startSignal.await()`的机会)，调用`startSignal`的`countDown()`方法以使工作线程开始运行，输出一条消息以指示它正在做其他事情，并调用`doneSignal`的`await()`方法以等待这个倒计时闩锁的计数达到零，然后才能继续。

编译清单 [6-1](#FPar1) 如下:

`javac CountDownLatchDemo.java`

运行生成的应用程序，如下所示:

`java CountDownLatchDemo`

您应该观察到类似于以下内容的输出(消息顺序可能有所不同):

`main thread doing something`

`1445802274931: Thread[pool-1-thread-2,5,main]: entered run()`

`1445802274931: Thread[pool-1-thread-3,5,main]: entered run()`

`1445802274931: Thread[pool-1-thread-1,5,main]: entered run()`

`main thread doing something else`

`1445802275931: Thread[pool-1-thread-2,5,main]: doing work`

`1445802275931: Thread[pool-1-thread-3,5,main]: doing work`

`1445802275933: Thread[pool-1-thread-1,5,main]: doing work`

## 环状屏障

循环障碍让一组线程相互等待到达一个公共障碍点。屏障是循环的，因为它可以在等待线程被释放后被重用。这种同步器在应用程序中非常有用，这些应用程序包含一组固定大小的线程，它们偶尔会相互等待。

`java.util.concurrent.CyclicBarrier`类实现了循环屏障同步器。通过调用这个类的`CyclicBarrier(int parties)`构造函数，将一个`CyclicBarrier`实例初始化为特定数量的参与方(为一个共同目标工作的线程)。当传递给`parties`的值小于 1 时，这个构造函数抛出`IllegalArgumentException`。

或者，您可以调用`CyclicBarrier(int parties, Runnable barrierAction)`构造函数将循环屏障初始化为特定数量的`parties`和一个`barrierAction`，当屏障被触发时执行。换句话说，当`parties - 1`线程正在等待并且又有一个线程到达时，到达的线程执行`barrierAction`，然后所有线程继续。这个 runnable 对于在任何线程继续之前更新共享状态非常有用。当传递给`parties`的值小于 1 时，这个构造函数抛出`IllegalArgumentException`。(前一个构造函数调用这个构造函数，将`null`传递给`barrierAction`——当障碍被触发时，将不执行任何 runnable。)

`CyclicBarrier`还提供了以下方法:

*   `int await()`:强制调用线程等待，直到各方都调用了此循环屏障上的`await()`。当它或另一个等待线程被中断，另一个线程等待超时，或者另一个线程在这个循环屏障上调用`reset()`时，调用线程也会停止等待。如果调用线程在入口设置了中断状态，或者在等待时被中断，该方法抛出`InterruptedException`，调用线程的中断状态被清除。当任何线程正在等待时屏障被重置(通过`reset()`)时，该方法抛出`java.util.concurrent.BrokenBarrierException`，或者当`await()`被调用或任何线程正在等待时屏障被破坏。当任何一个线程在等待时被中断，所有其他等待的线程抛出`BrokenBarrierException`，屏障被置于中断状态。如果调用线程是最后到达的线程，并且在构造函数中提供了 non-T8，那么调用线程在允许其他线程继续之前执行这个 runnable。这个方法返回调用线程的到达索引，其中索引`getParties() - 1`表示第一个到达的线程，零表示最后一个到达的线程。
*   `int await(long timeout, TimeUnit unit)`:这个方法等同于前面的方法，除了它让你指定调用线程愿意等待多长时间。当线程等待超时时，这个方法抛出`java.util.concurrent.TimeoutException`。
*   `int getNumberWaiting()`:返回当前在关卡等待的队伍数量。此方法对于调试和与断言的合作非常有用。
*   `int getParties()`:返回需要穿越障碍的队伍数量。
*   `boolean isBroken()`:当一方或多方由于循环屏障构建或最后一次重置后的中断或超时而突破此屏障时，或当屏障动作因异常而失败时，返回`true`；否则，返回`false`。
*   `void reset()`:将栅栏复位到初始状态。如果有任何一方正在关卡处等待，他们将返回一个`BrokenBarrierException`。请注意，由于其他原因发生破损后，重置操作可能会很复杂；线程需要以其他方式重新同步，并选择一个线程来执行重置。因此，最好为后续使用创建一个新的屏障。

循环障碍在并行分解场景中很有用，在并行分解场景中，一个冗长的任务被分成多个子任务，这些子任务的单个结果随后被合并到任务的整体结果中。`CyclicBarrier`的 Javadoc 展示了清单 [6-2](#FPar2) 中完成的示例代码。

Listing 6-2\. Using a Cyclic Barrier to Decompose a Task into Subtasks

`import java.util.concurrent.BrokenBarrierException;`

`import java.util.concurrent.CyclicBarrier;`

`public class CyclicBarrierDemo`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`float[][] matrix = new float[3][3];`

`int counter = 0;`

`for (int row = 0; row < matrix.length; row++)`

`for (int col = 0; col < matrix[0].length; col++)`

`matrix[row][col] = counter++;`

`dump(matrix);`

`System.out.println();`

`Solver solver = new Solver(matrix);`

`System.out.println();`

`dump(matrix);`

`}`

`static void dump(float[][] matrix)`

`{`

`for (int row = 0; row < matrix.length; row++)`

`{`

`for (int col = 0; col < matrix[0].length; col++)`

`System.out.print(matrix[row][col] + " ");`

`System.out.println();`

`}`

`}`

`}`

`class Solver`

`{`

`final int N;`

`final float[][] data;`

`final CyclicBarrier barrier;`

`class Worker implements Runnable`

`{`

`int myRow;`

`boolean done = false;`

`Worker(int row)`

`{`

`myRow = row;`

`}`

`boolean done()`

`{`

`return done;`

`}`

`void processRow(int myRow)`

`{`

`System.out.println("Processing row: " + myRow);`

`for (int i = 0; i < N; i++)`

`data[myRow][i] *= 10;`

`done = true;`

`}`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`while (!done())`

`{`

`processRow(myRow);`

`try`

`{`

`barrier.await();`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`return;`

`}`

`catch (BrokenBarrierException bbe)`

`{`

`return;`

`}`

`}`

`}`

`}`

`public Solver(float[][] matrix)`

`{`

`data = matrix;`

`N = matrix.length;`

`barrier = new CyclicBarrier(N,`

`new Runnable()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`mergeRows();`

`}`

`});`

`for (int i = 0; i < N; ++i)`

`new Thread(new Worker(i)).start();`

`waitUntilDone();`

`}`

`void mergeRows()`

`{`

`System.out.println("merging");`

`synchronized("abc")`

`{`

`"abc".notify();`

`}`

`}`

`void waitUntilDone()`

`{`

`synchronized("abc")`

`{`

`try`

`{`

`System.out.println("main thread waiting");`

`"abc".wait();`

`System.out.println("main thread notified");`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`System.out.println("main thread interrupted");`

`}`

`}`

`}`

`}`

清单 [6-2](#FPar2) 的默认主线程首先创建一个浮点值的方阵，并将这个矩阵转储到标准输出流。这个线程然后实例化`Solver`类，该类创建一个单独的线程来对每一行执行计算。然后，修改后的矩阵被转储。

`Solver`表示一个构造函数，该构造函数接收它的`matrix`参数，并将它的引用保存在字段`data`中，并将行数保存在字段`N`中。然后，构造函数创建一个包含`N`方的循环屏障和一个负责将所有行合并成最终矩阵的屏障动作。最后，构造函数创建一个工作线程，执行一个单独的`Worker` runnable，负责处理矩阵中的一行。构造函数然后等待，直到工作线程完成。

Worker 的`run()`方法在其特定的行上重复调用`processRow()`，直到`done()`返回`true`，在`processRow()`执行一次后，它就会返回`true`(在本例中)。在`processRow()`返回后，表明该行已经被处理，工作线程在循环屏障上调用`await()`；它不能继续。

在某个时刻，所有的工作线程都会调用`await()`。当处理矩阵中最后一行的最后一个线程调用`await()`时，它将触发 barrier 动作，将所有处理过的行合并到一个最终矩阵中。在这个例子中，不需要合并，但是在更复杂的例子中需要合并。

由`mergeRows()`执行的最后一个任务是通知调用`Solver`的构造函数的主线程。该线程正在等待与`String`对象`"abc"`相关联的监视器。对`notify()`的调用足以唤醒正在等待的线程，它是这个监视器上唯一正在等待的线程。

编译清单 [6-2](#FPar2) 如下:

`javac CyclicBarrierDemo.java`

运行生成的应用程序，如下所示:

`java CyclicBarrierDemo`

您应该观察到类似于以下内容的输出(消息顺序可能有所不同):

`0.0 1.0 2.0`

`3.0 4.0 5.0`

`6.0 7.0 8.0`

`main thread waiting`

`Processing row: 0`

`Processing row: 1`

`Processing row: 2`

`merging`

`main thread notified`

`0.0 10.0 20.0`

`30.0 40.0 50.0`

`60.0 70.0 80.0`

## 交换器

交换器提供了一个同步点，线程可以在这里交换对象。每个线程在交换器的`exchange()`方法的入口提供一些对象，与一个伙伴线程匹配，并在返回时接收其伙伴的对象。交换器在遗传算法(见 [`http://en.wikipedia.org/wiki/Genetic_algorithm`](http://en.wikipedia.org/wiki/Genetic_algorithm) )和管道设计等应用中非常有用。

通用的`java.util.concurrent.Exchanger<V>`类实现了交换器同步器。您可以通过调用`Exchanger()`构造函数来初始化一个交换器。然后，您可以调用以下任一方法来执行交换:

*   `V exchange(V x)`:等待另一个线程到达这个交换点(除非调用线程被中断)，然后将给定的对象传递给它，作为回报接收另一个线程的对象。如果另一个线程已经在交换点等待，它将继续执行线程调度，并接收调用线程传入的对象。当前线程立即返回，接收另一个线程传递给交换器的对象。这个方法在调用线程中断时抛出`InterruptedException`。
*   `V exchange(V x, long timeout, TimeUnit unit)`:这个方法等同于前面的方法，除了它让你指定调用线程愿意等待多长时间。当线程等待超时时，它抛出`TimeoutException`。

清单 [6-3](#FPar3) 扩展了`Exchanger`的 Javadoc 中给出的重复填充和清空`Exchanger`的例子。

Listing 6-3\. Using an Exchanger to Swap Buffers

`import java.util.ArrayList;`

`import java.util.List;`

`import java.util.concurrent.Exchanger;`

`public class ExchangerDemo`

`{`

`final static Exchanger<DataBuffer> exchanger =`

`new Exchanger<DataBuffer>();`

`final static DataBuffer initialEmptyBuffer = new DataBuffer();`

`final static DataBuffer initialFullBuffer = new DataBuffer("I");`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`class FillingLoop implements Runnable`

`{`

`int count = 0;`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`DataBuffer currentBuffer = initialEmptyBuffer;`

`try`

`{`

`while (true)`

`{`

`addToBuffer(currentBuffer);`

`if (currentBuffer.isFull())`

`{`

`System.out.println("filling thread wants to exchange");`

`currentBuffer = exchanger.exchange(currentBuffer);`

`System.out.println("filling thread receives exchange");`

`}`

`}`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`System.out.println("filling thread interrupted");`

`}`

`}`

`void addToBuffer(DataBuffer buffer)`

`{`

`String item = "NI" + count++;`

`System.out.println("Adding: " + item);`

`buffer.add(item);`

`}`

`}`

`class EmptyingLoop implements Runnable`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`DataBuffer currentBuffer = initialFullBuffer;`

`try`

`{`

`while (true)`

`{`

`takeFromBuffer(currentBuffer);`

`if (currentBuffer.isEmpty())`

`{`

`System.out.println("emptying thread wants to " +`

`"exchange");`

`currentBuffer = exchanger.exchange(currentBuffer);`

`System.out.println("emptying thread receives " +`

`"exchange");`

`}`

`}`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`System.out.println("emptying thread interrupted");`

`}`

`}`

`void takeFromBuffer(DataBuffer buffer)`

`{`

`System.out.println("taking: " + buffer.remove());`

`}`

`}`

`new Thread(new EmptyingLoop()).start();`

`new Thread(new FillingLoop()).start();`

`}`

`}`

`class DataBuffer`

`{`

`private final static int MAXITEMS = 10;`

`private final List<String> items = new ArrayList<>();`

`DataBuffer()`

`{`

`}`

`DataBuffer(String prefix)`

`{`

`for (int i = 0; i < MAXITEMS; i++)`

`{`

`String item = prefix + i;`

`System.out.printf("Adding %s%n", item);`

`items.add(item);`

`}`

`}`

`synchronized void add(String s)`

`{`

`if (!isFull())`

`items.add(s);`

`}`

`synchronized boolean isEmpty()`

`{`

`return items.size() == 0;`

`}`

`synchronized boolean isFull()`

`{`

`return items.size() == MAXITEMS;`

`}`

`synchronized String remove()`

`{`

`if (!isEmpty())`

`return items.remove(0);`

`return null;`

`}`

`}`

清单 [6-3](#FPar3) 的默认主线程通过静态字段初始化器创建一个交换器和一对缓冲区。然后实例化`EmptyingLoop`和`FillingLoop`局部类，并将这些可运行的类传递给新的`Thread`实例，然后启动这些实例的线程。(我本来可以用遗嘱执行人。)每个 runnable 的`run()`方法进入一个无限循环，重复地增加或删除它的缓冲区。当缓冲液满或空时，交换器用于交换这些缓冲液，继续填充或清空。

编译清单 [6-3](#FPar3) 如下:

`javac ExchangerDemo.java`

运行生成的应用程序，如下所示:

`java ExchangerDemo`

您应该观察到类似如下的输出前缀(消息顺序可能有所不同):

`Adding I0`

`Adding I1`

`Adding I2`

`Adding I3`

`Adding I4`

`Adding I5`

`Adding I6`

`Adding I7`

`Adding I8`

`Adding I9`

`taking: I0`

`taking: I1`

`taking: I2`

`taking: I3`

`taking: I4`

`taking: I5`

`taking: I6`

`taking: I7`

`taking: I8`

`taking: I9`

`emptying thread wants to exchange`

`Adding: NI0`

`Adding: NI1`

`Adding: NI2`

`Adding: NI3`

`Adding: NI4`

`Adding: NI5`

`Adding: NI6`

`Adding:` `NI7`

`Adding: NI8`

`Adding: NI9`

`filling thread wants to exchange`

`filling thread receives exchange`

`emptying thread receives exchange`

`Adding: NI10`

`taking: NI0`

`Adding: NI11`

`taking: NI1`

`Adding: NI12`

## 旗语

信号量维护一组许可证，用于限制可以访问有限资源的线程数量。当没有许可可用时，试图获取许可的线程将被阻塞，直到某个其他线程释放许可。

Note

当前值可以递增到 1 以上的信号量称为计数信号量，而当前值只能为 0 或 1 的信号量称为二进制信号量或互斥信号量。无论哪种情况，当前值都不能为负。

`java.util.concurrent.Semaphore`类实现了这个同步器，并将信号量概念化为维护一组许可的对象。通过调用`Semaphore(int permits)`构造函数来初始化信号量，其中`permits`指定了可用许可的数量。结果信号量的公平策略被设置为`false`(不公平)。或者，您可以调用`Semaphore(int permits, boolean fair)`构造函数来将信号量的公平性设置为`true` (fair)。

Semaphores and Fairness

当公平性设置为`false`时，`Semaphore`不保证线程获取许可的顺序。特别是，驳船是允许的；也就是说，调用`acquire()`的线程可以在已经等待的线程之前被分配一个许可——逻辑上，新线程将自己放在等待线程队列的最前面。当`fair`被设置为`true`时，信号量保证调用任何`acquire()`方法的线程被选择来按照它们对这些方法的调用被处理的顺序获得许可(先进先出；FIFO)。因为 FIFO 排序必须应用于这些方法中特定的内部执行点，所以一个线程可能在另一个线程之前调用`acquire()`,但在另一个线程之后到达排序点，从方法返回时也是如此。此外，不计时的`tryAcquire()`方法不尊重公平设置；他们会拿走所有可用的许可证。

一般来说，用于控制资源访问的信号量应该初始化为 fair，以确保没有线程会因饥饿而无法访问资源。当使用信号量进行其他类型的同步控制时，不公平排序的吞吐量优势通常超过公平性考虑。

`Semaphore`还提供了以下方法:

*   从这个信号量中获取一个许可，阻塞直到一个许可可用或者调用线程被中断。`InterruptedException`中断时抛出。
*   `void acquire(int permits)`:从这个信号量中获取`permits`许可，阻塞直到它们可用或者调用线程被中断。`InterruptedException`被打断时抛出；当`permits`小于零时`IllegalArgumentException`被抛出。
*   获得许可证，直到有一个可用的为止。
*   `void acquireUninterruptibly(int permits)`:获取`permits`许可，阻塞直至全部可用。当`permits`小于零时`IllegalArgumentException`被抛出。
*   `int availablePermits()`:返回当前可用许可证的数量。此方法对于调试和测试非常有用。
*   获取并返回所有立即可用的许可证的数量。
*   `int getQueueLength()`:返回等待获取许可的线程数量的估计值。返回值只是一个估计值，因为在此方法遍历内部数据结构时，线程的数量可能会动态变化。该方法设计用于监控系统状态，而不是用于同步控制。
*   `boolean hasQueuedThreads()`:查询是否有线程正在等待获取许可。因为取消可能随时发生，所以一个`true`返回值并不能保证另一个线程会获得许可。这种方法主要用于监控系统状态。当可能有其他等待线程时，它返回`true`。
*   `boolean isFair()`:返回公平性设置(`true`表示公平，`false`表示不公平)。
*   `void release()`:释放一个许可，将其返回给信号量。可用许可证的数量增加一个。如果有任何线程试图获取一个许可，则选择一个线程并给予它刚刚释放的许可。出于线程调度的目的，该线程被重新启用。
*   `void release(int permits)`:释放`permits`许可，将它们返回给信号量。可用许可证的数量因`permits`而增加。如果有任何线程试图获取许可，就会选择一个线程，并给它刚刚释放的许可。如果可用许可的数量满足该线程的请求，则为了线程调度的目的，该线程被重新启用；否则，线程将等待，直到有足够的许可可用。如果在这个线程的请求被满足后还有可用的许可，那么这些许可被分配给试图获取许可的其他线程。当`permits`小于零时`IllegalArgumentException`被抛出。
*   `String toString()`:返回一个标识这个信号量及其状态的字符串。括号中的状态包括字符串文字`"Permits ="`，后跟许可数量。
*   从这个信号量获取一个许可，但是只有在调用时有一个许可可用的时候。获得许可时返回`true`。否则，立即返回值`false`。
*   `boolean tryAcquire(int permits)`:从这个信号量中获取`permits`许可，但是只有当它们在调用时可用时。获得许可后返回`true`。否则，立即返回值`false`。当`permits`小于零时`IllegalArgumentException`被抛出。
*   `boolean tryAcquire(int permits, long timeout, TimeUnit unit)`:类似于前面的方法，但是当`permits`许可不可用时，调用线程等待。当许可变得可用、超时过期或调用线程被中断时，等待结束，在这种情况下会抛出`InterruptedException`。
*   `boolean tryAcquire(long timeOut, TimeUnit unit)`:类似于`tryAcquire(int permits)`，但是调用线程等待，直到许可可用。当许可变得可用、超时过期或调用线程被中断时，等待结束，在这种情况下会抛出`InterruptedException`。

清单 [6-4](#FPar6) 扩展了`Semaphore`的 Javadoc 中呈现的“控制对项目池的访问”`Semaphore`示例。

Listing 6-4\. Using a Counting Semaphore to Control Access to a Pool of Items

`import java.util.concurrent.Executors;`

`import java.util.concurrent.ExecutorService;`

`import java.util.concurrent.Semaphore;`

`public class SemaphoreDemo`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`final Pool pool = new Pool();`

`Runnable r = new Runnable()`

`{`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`String name = Thread.currentThread().getName();`

`try`

`{`

`while (true)`

`{`

`String item;`

`System.out.println(name + " acquiring " +`

`(item = pool.getItem()));`

`Thread.sleep(200 +`

`(int) (Math.random() * 100));`

`System.out.println(name + " putting back " +`

`item);`

`pool.putItem(item);`

`}`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`System.out.println(name + "interrupted");`

`}`

`}`

`};`

`ExecutorService[] executors =`

`new ExecutorService[Pool.MAX_AVAILABLE + 1];`

`for (int i = 0; i < executors.length; i++)`

`{`

`executors[i] = Executors.newSingleThreadExecutor();`

`executors[i].execute(r);`

`}`

`}`

`}`

`final class Pool`

`{`

`public static final int MAX_AVAILABLE = 10;`

`private final Semaphore available = new Semaphore(MAX_AVAILABLE, true);`

`private final String[] items;`

`private final boolean[] used = new boolean[MAX_AVAILABLE];`

`Pool()`

`{`

`items = new String[MAX_AVAILABLE];`

`for (int i = 0; i < items.length; i++)`

`items[i] = "I" + i;`

`}`

`String getItem() throws InterruptedException`

`{`

`available.acquire();`

`return getNextAvailableItem();`

`}`

`void putItem(String item)`

`{`

`if (markAsUnused(item))`

`available.release();`

`}`

`private synchronized String getNextAvailableItem()`

`{`

`for (int i = 0; i < MAX_AVAILABLE; ++i)`

`{`

`if (!used[i])`

`{`

`used[i] = true;`

`return items[i];`

`}`

`}`

`return null; // not reached`

`}`

`private synchronized boolean markAsUnused(String item)`

`{`

`for (int i = 0; i < MAX_AVAILABLE; ++i)`

`{`

`if (item == items[i])`

`{`

`if (used[i])`

`{`

`used[i] = false;`

`return true;`

`}`

`else`

`return false;`

`}`

`}`

`return false;`

`}`

`}`

清单 [6-4](#FPar6) 的默认主线程创建了一个资源池，一个用于重复获取和放回资源的 runnable，以及一个执行器数组。每个执行者被告知执行可运行的。

`Pool`的`String getItem()`和`void putItem(String item)`方法获取并返回基于字符串的资源。在获得`getItem()`中的一个项目之前，调用线程必须从信号量中获得一个许可，这保证了一个项目可供使用。当线程处理完该项时，它调用`putItem(String)`，后者将该项返回到池中，然后向信号量释放一个许可，让另一个线程获取该项。

当调用`acquire()`时，不持有同步锁，因为这将阻止一个项目返回到池中。但是，`String getNextAvailableItem()`和`boolean markAsUnused(String item)`是同步的，以保持池的一致性。(信号量封装了用于限制对池的访问的同步，这与维护池一致性所需的同步是分开的。)

编译清单 [6-4](#FPar6) 如下:

`javac SemaphoreDemo.java`

运行生成的应用程序，如下所示:

`java SemaphoreDemo`

您应该观察到类似如下的输出前缀(消息顺序可能有所不同):

`pool-1-thread-1 acquiring I0`

`pool-2-thread-1 acquiring I1`

`pool-3-thread-1 acquiring I2`

`pool-5-thread-1 acquiring I3`

`pool-7-thread-1 acquiring I4`

`pool-4-thread-1 acquiring I5`

`pool-6-thread-1 acquiring I6`

`pool-9-thread-1 acquiring I7`

`pool-8-thread-1 acquiring I8`

`pool-10-thread-1 acquiring I9`

`pool-9-thread-1 putting back I7`

`pool-2-thread-1 putting back I1`

`pool-11-thread-1 acquiring I7`

`pool-9-thread-1 acquiring I1`

`pool-8-thread-1 putting back I8`

`pool-2-thread-1 acquiring I8`

`pool-5-thread-1 putting back I3`

`pool-8-thread-1 acquiring I3`

`pool-4-thread-1 putting back I5`

`pool-5-thread-1 acquiring I5`

`pool-6-thread-1 putting back I6`

`pool-4-thread-1 acquiring I6`

`pool-1-thread-1 putting back I0`

`pool-6-thread-1 acquiring I0`

`pool-7-thread-1 putting back I4`

`pool-1-thread-1 acquiring I4`

`pool-10-thread-1 putting back I9`

`pool-7-thread-1 acquiring I9`

`pool-3-thread-1 putting back I2`

`pool-10-thread-1 acquiring` `I2`

## 短语

相位器是一种更灵活的循环屏障。像一个循环屏障一样，phaser 让一组线程等待一个屏障；这些线程在最后一个线程到达后继续。相位器也提供了相当于屏障的作用。与协调固定数量线程的循环屏障不同，phaser 可以协调可变数量的线程，这些线程可以在任何时候注册。为了实现这种能力，相位器使用相位和相位号。

相位是相位器的当前状态，该状态由基于整数的相位号标识。当最后一个注册的线程到达相位器屏障时，相位器前进到下一个相位，并将其相位号加 1。

`java.util.concurrent.Phaser`类实现了相位器。因为这个类在其 Javadoc 中得到了充分的描述，所以我将只指出几个构造函数和方法:

*   `Phaser(int threads)`构造函数创建一个 phaser，它最初协调`nthreads`线程(这些线程还没有到达 phaser barrier ),其相位号最初设置为 0。
*   `int register()`方法向 phaser 添加一个新的未驱动线程，并返回阶段号来对到达进行分类。这个数字被称为到达阶段数。
*   `int arriveAndAwaitAdvance()`方法记录到达并等待 phaser 前进(这发生在其他线程到达之后)。它返回到达应用的阶段号。
*   `int arriveAndDeregister()`方法到达这个 phaser 并取消注册，而不等待其他 phaser 到达，从而减少了在未来阶段前进所需的线程数量。

清单 [6-5](#FPar7) 展示了相位器同步器。它基于`Phaser`的 Javadoc 中的第一个例子。

Listing 6-5\. Using a Phaser to Control a One-Shot Action Serving a Variable Number of Parties

`import java.util.ArrayList;`

`import java.util.List;`

`import java.util.concurrent.Executors;`

`import java.util.concurrent.Phaser;`

`public class` `PhaserDemo`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`List<Runnable> tasks = new ArrayList<>();`

`tasks.add(() -> System.out.printf("%s running at %d%n",`

`Thread.currentThread().getName(),`

`System.currentTimeMillis()));`

`tasks.add(() -> System.out.printf("%s running at %d%n",`

`Thread.currentThread().getName(),`

`System.currentTimeMillis()));`

`runTasks(tasks);`

`}`

`static void runTasks(List<Runnable> tasks)`

`{`

`final Phaser phaser = new Phaser(1); // "1" (register self)`

`// create and start threads`

`for (final Runnable task: tasks)`

`{`

`phaser.register();`

`Runnable r = () ->`

`{`

`try`

`{`

`Thread.sleep(50 + (int) (Math.random() * 300));`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`System.out.println("interrupted thread");`

`}`

`phaser.arriveAndAwaitAdvance(); // await the ...`

`// creation of ...`

`// all tasks`

`task.run();`

`};`

`Executors.newSingleThreadExecutor().execute(r);`

`}`

`// allow threads to start and deregister self`

`phaser.arriveAndDeregister();`

`}`

`}`

清单 [6-5](#FPar7) 的默认主线程创建了一对可运行的任务，每个任务报告它开始运行的时间(以毫秒为单位)。然后，在创建了一个`Phaser`实例并等待两个任务到达关卡之后，运行这些任务。

编译清单 [6-5](#FPar7) 如下:

`javac PhaserDemo.java`

运行生成的应用程序，如下所示:

`java PhaserDemo`

您应该观察到类似于以下内容的输出(应用程序不应该结束—按 Ctrl+C 或您的等效按键来结束应用程序):

`pool-1-thread-1 running at 1445806012709`

`pool-2-thread-1 running at 1445806012712`

正如您从倒计时锁行为中所预期的那样，两个线程同时开始运行(在本例中),尽管由于`Thread.sleep()`的存在，一个线程可能已经延迟了 349 毫秒。

注释掉`phaser.arriveAndAwaitAdvance(); // await the ...`,您现在应该观察到线程在完全不同的时间开始，如下所示:

`pool-2-thread-1 running at 1445806212870`

`pool-1-thread-1 running at 1445806213013`

Exercises

以下练习旨在测试您对第 6 章内容的理解:

Define synchronizer.   Describe the behavior of a countdown latch.   What happens when `CountDownLatch`’s `void countDown()` method is called and the count reaches zero?   Describe the behavior of a cyclic barrier.   True or false: `CyclicBarrier`’s `int await()` method returns `-1` when the barrier is reset while any thread is waiting or when the barrier is broken when `await()` is invoked.   Describe the behavior of an exchanger.   What does `Exchanger`’s `V exchange(V x)` method accomplish?   Describe the behavior of a semaphore.   Identify the two kinds of semaphores.   Describe the behavior of a phaser.   What does `Phaser`’s `int register()` method return?   Listing [3-2](03.html#FPar5) (in [Chapter 3](03.html)) presented an enhanced `PC` application. Recreate this application where the synchronization is handled by the `Semaphore` class.  

## 摘要

Java 提供了`synchronized`关键字来同步线程对临界区的访问。因为很难正确编写基于`synchronized`的同步代码，所以在并发实用程序中包含了高级同步器。

倒计时锁存导致一个或多个线程在“门”处等待，直到另一个线程打开这个门，此时这些其他线程可以继续。它由一个计数和“使线程等待，直到计数达到零”以及“递减计数”的操作组成

循环障碍让一组线程相互等待到达一个公共障碍点。屏障是循环的，因为它可以在等待线程被释放后被重用。这种同步器在应用程序中非常有用，这些应用程序包含一组固定大小的线程，它们偶尔会相互等待。

交换器提供了一个同步点，线程可以在这里交换对象。每个线程在交换器的`exchange()`方法的入口提供一些对象，与一个伙伴线程匹配，并在返回时接收其伙伴的对象。

信号量维护一组许可证，用于限制可以访问有限资源的线程数量。当没有许可可用时，试图获取许可的线程将被阻塞，直到某个其他线程释放许可。

相位器是一种更灵活的循环屏障。像一个循环屏障一样，phaser 让一组线程等待一个屏障；这些线程在最后一个线程到达后继续。相位器也提供了相当于屏障的作用。与协调固定数量线程的循环屏障不同，phaser 可以协调可变数量的线程，这些线程可以在任何时候注册。为了实现这种能力，相位器使用相位和相位号。

[第 7 章](07.html)介绍了锁定框架。