# 7.锁定框架

Electronic supplementary material The online version of this chapter (doi:[10.​1007/​978-1-4842-1700-9_​7](http://dx.doi.org/10.1007/978-1-4842-1700-9_7)) contains supplementary material, which is available to authorized users.

`java.util.concurrent.locks`包提供了一个接口和类的框架，用于锁定和等待条件，其方式不同于对象固有的基于锁的同步和`java.lang.Object`的等待/通知机制。并发实用程序包括锁定框架，该框架通过提供锁轮询、定时等待等改进了内在同步和等待/通知。

Synchronized and Low-Level Locking

Java 支持同步，因此线程可以安全地更新共享变量，并确保一个线程的更新对其他线程可见。通过用`synchronized`关键字标记方法或代码块，可以在代码中利用同步。这些代码序列被称为临界区。Java 虚拟机(JVM)通过监视器和`monitorenter`和`monitorexit` JVM 指令支持同步。

每个 Java 对象都与一个监视器相关联，这是一个互斥(一次只让一个线程在一个临界区中执行)结构，它可以防止多个线程同时在一个临界区中执行。在线程进入临界区之前，需要锁定监视器。如果监视器已经被锁定，线程将一直阻塞，直到监视器被解锁(通过另一个线程离开临界区)。

当线程在多核/多处理器环境中锁定监视器时，存储在主存储器中的共享变量的值被读入存储在线程的工作存储器(也称为本地存储器或高速缓冲存储器)中的这些变量的副本中。此操作确保线程将使用这些变量的最新值，而不是过时的值，这就是所谓的可见性。线程继续处理这些共享变量的副本。当线程在离开临界区时解锁监视器，其共享变量副本中的值被写回主存，这使得下一个进入临界区的线程可以访问这些变量的最新值。(`volatile`关键字只处理可见性。)

锁定框架包括常用的`Lock`、`ReentrantLock`、`Condition`、`ReadWriteLock`和`ReentrantReadWriteLock`类型，我将在本章中探讨这些类型。我也简单介绍一下`StampedLock`类，是 Java 8 引入的。

## 锁

`Lock`接口提供了比监视器相关锁更广泛的锁定操作。例如，当锁不可用时，您可以立即退出获取锁的尝试。该接口声明了以下方法:

*   `void lock()`:获取锁。当锁不可用时，调用线程被迫等待，直到锁可用。
*   `void lockInterruptibly()`:除非调用线程中断，否则获取锁。当锁不可用时，调用线程被迫等待，直到锁可用或线程被中断，这导致该方法抛出`java.lang.InterruptedException`。
*   `Condition newCondition()`:返回一个绑定到这个`Lock`实例的新的`Condition`实例。当`Lock`实现类不支持条件时，该方法抛出`java.lang.UnsupportedOperationException`。
*   `boolean tryLock()`:在调用该方法时，获取可用的锁。当获得锁时，该方法返回`true`，当没有获得锁时，该方法返回`false`。
*   `boolean tryLock(long time, TimeUnit unit)`:当锁在指定的等待`time`内可用时，获取锁，以`unit java.util.concurrent.TimeUnit`为单位(秒、毫秒等)，并且调用线程没有被中断。当锁不可用时，调用线程被迫等待，直到它在等待时间内变得可用，或者线程被中断，这导致该方法抛出`InterruptedException`。获得锁时，`true`返回；否则，`false`返回。
*   `void unlock()`:解除锁定。

获得的锁必须被释放。在同步方法和块以及与每个对象关联的隐式监视器锁的上下文中，所有锁的获取和释放都以块结构的方式发生。当获得多个锁时，它们以相反的顺序被释放，并且所有的锁都在它们被获得的同一个词法范围内被释放。

锁的获取和释放在`Lock`接口实现的上下文中可以更加灵活。例如，一些用于遍历并发访问的数据结构的算法需要使用“移交”或“链式锁定”:您获取节点 A 的锁，然后获取节点 B 的锁，然后释放 A 并获取 C，然后释放 B 并获取 D，以此类推。通过允许在不同的范围内获取和释放锁，以及允许以任何顺序获取和释放多个锁，`Lock`接口的实现支持这种技术的使用。

随着灵活性的增加，责任也随之增加。块结构锁定的缺失消除了同步方法和块中发生的锁的自动释放。因此，对于锁的获取和释放，您通常应该采用以下习惯用法:

`Lock l = ...; // ... is a placeholder for code that obtains the lock`

`l.lock();`

`try`

`{`

`// access the resource protected by this lock`

`}`

`catch (Exception ex)`

`{`

`// restore invariants`

`}`

`finally`

`{`

`l.unlock();`

`}`

这个习惯用法确保获得的锁总是被释放。

Note

所有的`Lock`实现都需要执行与内置监控锁提供的相同的内存同步语义。

## 可重入锁

`Lock`是由`ReentrantLock`类实现的，它描述了一个可重入的互斥锁。此锁与保持计数相关联。当线程持有锁并通过调用`lock()`、`lockUninterruptibly()`或`tryLock()`方法之一重新获取锁时，持有计数增加 1。当线程调用`unlock()`时，保持计数减 1。当该计数达到 0 时，锁被释放。

`ReentrantLock`提供了与隐式监控锁相同的并发性和内存语义，通过同步的方法和块来访问。但是，它具有扩展的功能，并在高线程争用情况下(线程频繁请求获取另一个线程已经持有的锁)提供更好的性能。当许多线程试图访问一个共享资源时，JVM 花更少的时间调度这些线程，花更多的时间执行它们。

通过调用以下任一构造函数来初始化`ReentrantLock`实例:

*   `ReentrantLock()`:创建一个`ReentrantLock`的实例。这个构造函数相当于`ReentrantLock(false)`。
*   `ReentrantLock(boolean fair)`:用指定的公平策略创建一个`ReentrantLock`的实例。当这个锁应该使用公平排序策略时，将`true`传递给`fair`:在争用的情况下，锁会优先授予等待时间最长的线程访问权。

`ReentrantLock`实现`Lock`的方法。然而，当调用线程没有持有锁时，`unlock()`的实现抛出`java.lang.IllegalMonitorStateException`。同样，`ReentrantLock`提供了自己的方法。例如，当锁被当前线程持有时，`boolean isFair()`返回公平策略，`boolean isHeldByCurrentThread()`返回`true`。清单 [7-1](#FPar3) 演示了`Reentrant` `Lock`。

Listing 7-1\. Achieving Synchronization in Terms of Reentrant Locks

`import java.util.concurrent.Executors;`

`import java.util.concurrent.ExecutorService;`

`import java.util.concurrent.TimeUnit;`

`import java.util.concurrent.locks.ReentrantLock;`

`public class RLDemo`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(2);`

`final ReentrantLock lock = new ReentrantLock();`

`class Worker implements Runnable`

`{`

`private final String name;`

`Worker(String name)`

`{`

`this.name = name;`

`}`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`lock.lock();`

`try`

`{`

`if (lock.isHeldByCurrentThread())`

`System.out.printf("Thread %s entered critical section.%n",name);`

`System.out.printf("Thread %s performing work.%n", name);`

`try`

`{`

`Thread.sleep(2000);`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`ie.printStackTrace();`

`}`

`System.out.printf("Thread %s finished working.%n", name);`

`}`

`finally`

`{`

`lock.unlock();`

`}`

`}`

`}`

`executor.execute(new Worker("ThdA"));`

`executor.execute(new Worker("ThdB"));`

`try`

`{`

`executor.awaitTermination(5, TimeUnit.SECONDS);`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`ie.printStackTrace();`

`}`

`executor.shutdownNow();`

`}`

`}`

清单 [7-1](#FPar3) 描述了一个应用，它的默认主线程创建了一对工作线程，它们进入、模拟工作和离开临界区。他们使用`ReentrantLock`的`lock()`和`unlock()`方法来获得和释放可重入锁。当线程调用`lock()`并且锁不可用时，线程被禁用(并且不能被调度)，直到锁变得可用。

编译清单 [7-1](#FPar3) 如下:

`javac RLDemo.java`

运行生成的应用，如下所示:

`java RLDemo`

您应该会发现类似于以下内容的输出(消息顺序可能会有所不同):

`Thread ThdA entered critical section.`

`Thread ThdA performing work.`

`Thread ThdA finished working.`

`Thread ThdB entered critical section.`

`Thread ThdB performing work.`

`Thread ThdB finished working.`

## 情况

`Condition`接口将`Object`的等待和通知方法(`wait()`、`notify()`和`notifyAll()`)分解成不同的条件对象，通过将它们与任意的`Lock`实现结合起来，给出每个对象有多个等待集的效果。其中`Lock`替换`synchronized`方法和块，`Condition`替换`Object`的等待/通知方法。

Note

一个`Condition`实例本质上绑定到一个锁。为了获得某个`Lock`实例的`Condition`实例，使用`Lock`的`newCondition`T5 方法。

`Condition`声明以下方法:

*   `void await()`:强制调用线程等待，直到它收到信号或被中断。
*   `boolean await(long time, TimeUnit unit)`:强制调用线程等待，直到它被信号通知或中断，或者直到指定的等待时间过去。
*   `long awaitNanos(long nanosTimeout)`:强制当前线程等待，直到它发出信号或被中断，或者直到指定的等待时间过去。
*   `void awaitUninterruptibly()`:强制当前线程等待，直到它收到信号。
*   `boolean awaitUntil(Date deadline)`:强制当前线程等待，直到它发出信号或被中断，或者直到指定的`deadline`过去。
*   `void signal()`:唤醒一个等待线程。
*   `void signalAll()`:唤醒所有等待的线程。

清单 [7-2](#FPar5) 重温了[第 3 章](03.html)的生产者-消费者应用(在清单 [3-2](03.html#FPar5) 中)向您展示如何编写它来利用条件。

Listing 7-2\. Achieving Synchronization in Terms of Locks and Conditions

`import java.util.concurrent.locks.Condition;`

`import java.util.concurrent.locks.Lock;`

`import java.util.concurrent.locks.ReentrantLock;`

`public class PC`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`Shared s = new Shared();`

`new Producer(s).start();`

`new Consumer(s).start();`

`}`

`}`

`class Shared`

`{`

`private char c;`

`private volatile boolean available;`

`private final Lock lock;`

`private final Condition condition;`

`Shared()`

`{`

`available = false;`

`lock = new ReentrantLock();`

`condition = lock.newCondition();`

`}`

`Lock getLock()`

`{`

`return lock;`

`}`

`char getSharedChar()`

`{`

`lock.lock();`

`try`

`{`

`while (!available)`

`try`

`{`

`condition.await();`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`ie.printStackTrace();`

`}`

`available = false;`

`condition.signal();`

`}`

`finally`

`{`

`lock.unlock();`

`return c;`

`}`

`}`

`void setSharedChar(char c)`

`{`

`lock.lock();`

`try`

`{`

`while (available)`

`try`

`{`

`condition.await();`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`ie.printStackTrace();`

`}`

`this.c = c;`

`available = true;`

`condition.signal();`

`}`

`finally`

`{`

`lock.unlock();`

`}`

`}`

`}`

`class Producer extends Thread`

`{`

`private final Lock l;`

`private final Shared s;`

`Producer(Shared s)`

`{`

`this.s = s;`

`l = s.getLock();`

`}`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`for (char ch = 'A'; ch <= 'Z'; ch++)`

`{`

`l.lock();`

`s.setSharedChar(ch);`

`System.out.println(ch + " produced by producer.");`

`l.unlock();`

`}`

`}`

`}`

`class Consumer extends Thread`

`{`

`private final Lock l;`

`private final Shared s;`

`Consumer(Shared s)`

`{`

`this.s = s;`

`l = s.getLock();`

`}`

`@Override`

`public void run()`

`{`

`char ch;`

`do`

`{`

`l.lock();`

`ch = s.getSharedChar();`

`System.out.println(ch + " consumed by consumer.");`

`l.unlock();`

`}`

`while (ch != 'Z');`

`}`

`}`

清单 [7-2](#FPar5) 类似于清单 [3-2](03.html#FPar5) 的`PC`应用。但是，它用锁和条件代替了`synchronized`和等待/通知。

`PC`的`main()`方法实例化了`Shared`、`Producer`和`Consumer`类。将`Shared`实例传递给`Producer`和`Consumer`构造函数，然后启动这些线程。

在默认的主线程上调用`Producer`和`Consumer`构造函数。因为`Shared`实例也被生产者和消费者线程访问，所以这个实例必须对这些线程可见(特别是当这些线程运行在不同的内核上时)。在`Producer`和`Consumer`中，我通过声明`s`为`final`来完成这个任务。我本可以将这个字段声明为`volatile`，但是`volatile`建议对该字段进行额外的写入，并且`s`在初始化后不应该被更改。

查看`Shared`的构造函数。注意，它通过`lock = new ReentrantLock();`创建了一个锁，并通过`condition =` `lock.newCondition()` `;`创建了一个与这个锁相关联的条件。这个锁通过`Lock` `getLock()`方法对生产者线程和消费者线程可用。

生产者线程调用`Shared`的`void setSharedChar(char c)`方法来生成一个新的字符，然后输出一个标识所生成字符的消息。这个方法锁定之前创建的`Lock`对象，并进入一个`while`循环，重复测试变量`available`，当一个制作好的角色可供消费时就是`true`。

当`available`为`true`时，生产者调用条件的`await()`方法等待`available`变为`false`。当生产者消耗完角色时，消费者发出条件信号以唤醒生产者。(我使用循环而不是`if`语句，因为虚假唤醒是可能的，并且`available`可能仍然是`true`。)

离开循环后，生产者线程记录新字符，将`true`分配给`available`以指示新字符可供消费，并发出条件信号以唤醒等待的消费者。最后，它打开锁，退出`setSharedChar()`。

Note

我在`Producer`的`run()`方法中锁定了`setSharedChar()` / `System.out.println()`块，在`Consumer`的`run()`方法中锁定了`getSharedChar()` / `System.out.println()`块，以防止应用在生成消息之前输出消费消息，即使字符是在消费之前生成的。

消费者线程和`getSharedChar()`方法的行为类似于我刚刚描述的生产者线程和`setSharedChar()`方法。

Note

我没有使用`try` / `finally`习惯用法来确保在`Producer`和`Consumer`的`run()`方法中释放锁，因为在这个上下文中不会抛出异常。

编译清单 [7-2](#FPar5) 如下:

`javac PC.java`

运行生成的应用，如下所示:

`java PC`

您应该观察到与输出的以下前缀相同的输出，这表示锁步同步(生产者线程直到项被消费后才产生项，消费者线程直到项被产生后才消费项):

`A produced by producer.`

`A consumed by consumer.`

`B produced by producer.`

`B consumed by consumer.`

`C produced by producer.`

`C consumed by consumer.`

`D produced by producer.`

`D consumed by consumer.`

## 读写锁

数据结构被读取的次数比被修改的次数多。例如，您可能已经创建了一个单词定义的在线词典，许多线程将同时读取该词典，而单个线程可能偶尔会添加新的定义或更新现有的定义。锁定框架为这些情况提供了读写锁定机制，在读取时产生更大的并发性，在写入时产生独占访问的安全性。这种机制基于`ReadWriteLock`接口。

维护一对锁:一个锁用于只读操作，另一个锁用于写操作。只要没有写线程，读锁就可以被多个读线程同时持有。写锁是排他的:只有一个线程可以修改共享数据。(与关键字`synchronized`相关联的锁也是排他的。)

`ReadWriteLock`声明以下方法:

*   `Lock readLock()`:归还用于阅读的锁。
*   `Lock writeLock()`:归还用于书写的锁。

## 可重入读写锁

`ReadWriteLock`是由`ReentrantReadWriteLock`类实现的，它描述了一个可重入的读写锁，其语义与`ReentrantLock`相似。

通过调用以下任一构造函数来初始化`ReentrantReadWriteLock`实例:

*   `ReentrantReadWriteLock()`:创建一个`ReentrantReadWriteLock`的实例。这个构造函数相当于`ReentrantReadWriteLock(false)`。
*   `ReentrantReadWriteLock(boolean fair)`:用指定的公平策略创建一个`ReentrantReadWriteLock`的实例。当这个锁应该使用公平排序策略时，将`true`传递给`fair`。

Note

对于公平排序策略，当当前持有的锁被释放时，等待时间最长的单个写线程将被分配写锁，或者当有一组读线程等待的时间比所有等待的写线程长时，该组将被分配读锁。

当写锁被持有或者有一个等待的写线程时，试图获得公平读锁(不可重入)的线程将会阻塞。在当前等待的最早的写线程获得并释放写锁之前，该线程不会获得读锁。如果一个等待的写线程放弃了它的等待，留下一个或多个读线程作为队列中等待时间最长的写线程，这些读线程将被分配读锁。

试图获得公平写锁(不可重入)的线程将会阻塞，除非读锁和写锁都是自由的(这意味着没有等待线程)。(非阻塞`tryLock` `()`方法不遵守这个公平设置，如果可能的话会立即获取锁，而不管等待的线程。)

实例化该类后，调用以下方法来获取读写锁:

*   `ReentrantReadWriteLock.ReadLock` `readLock()`:返回用于读取的锁。
*   `ReentrantReadWriteLock.WriteLock` `writeLock()`:返回用于写入的锁。

每个嵌套的`ReadLock`和`WriteLock`类都实现了`Lock`接口并声明了自己的方法。此外，`ReentrantReadWriteLock`声明了额外的方法，如下面的一对:

*   `int getReadHoldCount()`:返回调用线程对这个锁的可重入读持有的次数，当读锁没有被调用线程持有时为`0`。对于每个与解锁操作不匹配的锁定操作，读取器线程都持有一个锁。
*   `int getWriteHoldCount()`:返回调用线程对这个锁的可重入写持有的次数，当写锁没有被调用线程持有时为`0`。对于每个与解锁操作不匹配的锁定操作，写线程都持有一个锁。

为了演示`ReadWriteLock`和`ReentrantReadWriteLock`，清单 [7-3](#FPar9) 给出了一个应用，它的写线程填充一个单词/定义条目的字典，而读线程连续地随机访问条目并输出它们。

Listing 7-3\. Using `ReadWriteLock` to Satisfy a `Dictionary` Application’s Reader and Writer Threads

`import java.util.HashMap;`

`import java.util.Map;`

`import java.util.concurrent.Executors;`

`import java.util.concurrent.ExecutorService;`

`import java.util.concurrent.locks.Lock;`

`import java.util.concurrent.locks.ReadWriteLock;`

`import java.util.concurrent.locks.ReentrantReadWriteLock;`

`public class Dictionary`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`final String[] words =`

`{`

`"hypocalcemia",`

`"prolixity",`

`"assiduous",`

`"indefatigable",`

`"castellan"`

`};`

`final String[] definitions =`

`{`

`"a deficiency of calcium in the blood",`

`"unduly prolonged or drawn out",`

`"showing great care, attention, and effort",`

`"able to work or continue for a lengthy time without tiring",`

`"the govenor or warden of a castle or fort"`

`};`

`final Map<String, String> dictionary = new HashMap<String, String>();`

`ReadWriteLock rwl = new ReentrantReadWriteLock(true);`

`final Lock rlock = rwl.readLock();`

`final Lock wlock = rwl.writeLock();`

`Runnable writer = () ->`

`{`

`for (int i = 0; i < words.length; i++)`

`{`

`wlock.lock();`

`try`

`{`

`dictionary.put(words[i],`

`definitions[i]);`

`System.out.println("writer storing " +`

`words[i] + " entry");`

`}`

`finally`

`{`

`wlock.unlock();`

`}`

`try`

`{`

`Thread.sleep(1);`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`System.err.println("writer " +`

`"interrupted");`

`}`

`}`

`};`

`ExecutorService es = Executors.newFixedThreadPool(1);`

`es.submit(writer);`

`Runnable reader = () ->`

`{`

`while (true)`

`{`

`rlock.lock();`

`try`

`{`

`int i = (int) (Math.random() *`

`words.length);`

`System.out.println("reader accessing " +`

`words[i] + ": " +`

`dictionary.get(words[i])`

`+ " entry");`

`}`

`finally`

`{`

`rlock.unlock();`

`}`

`}`

`};`

`es = Executors.newFixedThreadPool(1);`

`es.submit(reader);`

`}`

`}`

清单 [7-3](#FPar9) 的默认主线程首先创建字符串的`words`和`definitions`数组，它们被声明为`final`，因为它们将被匿名类访问。在创建了存储单词/定义条目的映射之后，它获得一个可重入的读/写锁，并访问读/写锁。

现在为编写器线程创建了一个 runnable。它的`run()`方法迭代`words`数组。每次迭代都会锁定写线程锁。当此方法返回时，编写器线程拥有独占的编写器锁，并且可以更新映射。它通过调用地图的`put()`方法来实现。在输出一条消息来标识添加的单词后，编写器线程释放锁并休眠一毫秒，以表现出正在执行其他工作。基于线程池的执行器被获取并用于调用写线程的 runnable。

随后为读取器线程创建一个 runnable。它的`run()`方法反复获取读锁，访问 map 中的一个随机条目，输出这个条目，解锁读锁。获得一个基于线程池的执行器，并用于调用读取器线程的 runnable。

虽然我本可以避免使用获取和释放锁的习惯用法，因为不会抛出异常，但我还是指定了`try` / `finally`作为良好的形式。

编译清单 [7-3](#FPar9) 如下:

`javac Dictionary.java`

运行生成的应用，如下所示:

`java Dictionary`

您应该观察到类似于我在一次执行中观察到的输出的以下前缀的输出(消息顺序可能有些不同):

`writer storing hypocalcemia entry`

`writer storing prolixity entry`

`reader accessing hypocalcemia: a deficiency of calcium in the blood entry`

`writer storing assiduous entry`

`reader accessing assiduous: showing great care, attention, and effort entry`

`reader accessing castellan: null entry`

`reader accessing hypocalcemia: a deficiency of calcium in the blood entry`

`reader accessing assiduous: showing great care, attention, and effort entry`

`reader accessing indefatigable: null entry`

`reader accessing hypocalcemia: a deficiency of calcium in the blood entry`

`reader accessing hypocalcemia: a deficiency of calcium in the blood entry`

`reader accessing assiduous: showing great care, attention, and effort entry`

`reader accessing indefatigable: null entry`

`reader accessing prolixity: unduly prolonged or drawn out entry`

`reader accessing hypocalcemia: a deficiency of calcium in the blood entry`

`reader accessing castellan: null entry`

`reader accessing assiduous: showing great care, attention, and effort entry`

`reader accessing hypocalcemia: a deficiency of calcium in the blood entry`

`reader accessing prolixity: unduly prolonged or drawn out entry`

`reader accessing assiduous: showing great care, attention, and effort entry`

`reader accessing castellan: null entry`

`reader accessing hypocalcemia: a deficiency of calcium in the blood entry`

`reader accessing indefatigable: null entry`

`reader accessing castellan: null entry`

`reader accessing prolixity: unduly prolonged or drawn out entry`

`reader accessing hypocalcemia: a deficiency of calcium in the blood entry`

`writer storing indefatigable entry`

`reader accessing assiduous: showing great care, attention, and effort entry`

`reader accessing assiduous: showing great care, attention, and effort entry`

Note

Java 8 在`java.util.concurrent.locks`包中增加了`StampedLock`。根据其 JDK 8 文档，`StampedLock`是一种基于能力的锁，具有三种模式来控制读/写访问。它以类似于`ReentrantReadWriteLock`的方式区分排他锁和非排他锁，但也允许乐观读取，这是`ReentrantReadWriteLock`不支持的。查看 Heinz Kabutz 博士的 [Phaser 和 StampedLock 并发同步器](http://parleys.com/play/5148922b0364bc17fc56ca4f/chapter0/about)视频演示( [`www.parleys.com/tutorial/5148922b0364bc17fc56ca4f/chapter0/about`](http://www.parleys.com/tutorial/5148922b0364bc17fc56ca4f/chapter0/about) )以了解`StampedLock`。另外，请参见本演示文稿的 PDF 文件( [`www.jfokus.se/jfokus13/preso/jf13_PhaserAndStampedLock.pdf`](http://www.jfokus.se/jfokus13/preso/jf13_PhaserAndStampedLock.pdf) )。

Exercises

以下练习旨在测试您对第 7 章内容的理解:

Define lock.   What is the biggest advantage that `Lock` objects hold over the intrinsic locks that are obtained when threads enter critical sections (controlled via the `synchronized` reserved word)?   True or false: `ReentrantLock`’s `unlock()` method throws `IllegalMonitorStateException` when the calling thread doesn’t hold the lock.   How do you obtain a `Condition` instance for use with a particular `Lock` instance?   True or false: `ReentrantReadWriteLock()` creates an instance of `ReentrantReadWriteLock` with a fair ordering policy.   Define `StampedLock`.   The `java.util.concurrent.locks` package includes a `LockSupport` class. What is the purpose of `LockSupport`?   Replace the following `ID` class with an equivalent class that uses `ReentrantLock` in place of `synchronized`:  

`public class ID`

`{`

`private static int counter; // initialized to 0 by default`

`public static synchronized int getID()`

`{`

`int temp = counter + 1;`

`try`

`{`

`Thread.sleep(1);`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`}`

`return counter = temp;`

`}`

`}`

## 摘要

`java.util.concurrent.locks`包提供了一个接口和类的框架，用于锁定和等待条件，其方式不同于对象固有的基于锁的同步和`Object`的等待/通知机制。并发实用程序包括一个锁定框架，该框架通过提供锁轮询、定时等待等改进了内在同步和等待/通知。

锁定框架包括常用的`Lock`、`ReentrantLock`、`Condition`、`ReadWriteLock`和`ReentrantReadWriteLock`类型，我在本章中对此进行了探讨。我也简单介绍了一下`StampedLock`类，它是 Java 8 中引入的。

第 8 章介绍了额外的并发实用程序。