# 八、其他并发工具

Electronic supplementary material The online version of this chapter (doi:[10.​1007/​978-1-4842-1700-9_​8](http://dx.doi.org/10.1007/978-1-4842-1700-9_8)) contains supplementary material, which is available to authorized users.

第 5 章到[第 7 章](07.html)向您介绍了并发工具、执行器(以及可调用和期货)、同步器和锁定框架。在这一章中，我将通过向您介绍并发集合、原子变量、Fork/Join 框架和完成服务来完成我对并发工具的介绍。

Note

由于时间不够，我也无法报道完整的期货。如果你对这个话题感兴趣，我建议你看看 Tomasz Nurkiewicz 在 [`http://www.nurkiewicz.com/2013/05/java-8-definitive-guide-to.html`](http://www.nurkiewicz.com/2013/05/java-8-definitive-guide-to.html) 发表的题为“Java 8:CompletableFuture 权威指南”的精彩博文。

## 并发收款

Java 的集合框架提供了位于`java.util`包中的接口和类。接口包括`List`、`Set`、`Map`；课程包括`ArrayList`、`TreeSet`和`HashMap`。

`ArrayList`、`TreeSet`、`HashMap`以及其他实现这些接口的类都不是线程安全的。然而，您可以通过使用位于`java.util.Collections`类中的同步包装方法使它们成为线程安全的。例如，您可以将一个`ArrayList`实例传递给`Collections.synchronizedList()`，以获得一个`ArrayList`的线程安全变体。

尽管在多线程环境中经常需要它们来简化代码，但是线程安全集合存在一些问题:

*   在迭代一个集合之前获取一个锁是必要的，这个集合可能在迭代过程中被另一个线程修改。如果没有获得锁并且集合被修改，那么很可能会抛出`java.util.ConcurrentModificationException`。发生这种情况是因为集合框架类返回失败快速迭代器，这些迭代器在迭代过程中修改集合时抛出`ConcurrentModificationException`。失败快速迭代器对于并发应用来说通常是不方便的。
*   当从多个线程频繁访问同步集合时，性能会受到影响。这个性能问题最终会影响应用的可伸缩性。

并发工具通过包含并发集合来解决这些问题，并发集合是存储在`java.util.concurrent`包中的高并发性能和高度可伸缩的面向集合的类型。它的面向集合的类返回弱一致性迭代器，这些迭代器具有以下属性:

*   迭代开始后移除但尚未通过迭代器的`next()`方法返回的元素不会被返回。
*   迭代开始后添加的元素可能会返回，也可能不会返回。
*   在集合的迭代过程中，任何元素都不会返回多次，无论在迭代过程中对集合做了什么更改。

下面的列表提供了一个面向并发的集合类型的简短示例，您可以在`java.util.concurrent`包中找到:

*   `BlockingQueue`是`java.util.Queue`的一个子接口，它也支持阻塞操作，即在检索元素之前等待队列变为非空，在存储元素之前等待队列中有可用空间。每个`ArrayBlockingQueue`、`DelayQueue`、`LinkedBlockingQueue`、`PriorityBlockingQueue`和`SynchronousQueue`类都直接实现了这个接口。`LinkedBlockingDeque`和`LinkedTransferQueue`类通过`BlockingQueue`子接口实现这个接口。
*   `ConcurrentMap`是`java.util.Map`的子接口，它声明了额外的不可分割的`putIfAbsent()`、`remove()`和`replace()`方法。`ConcurrentHashMap`类(并发等价于`java.util.HashMap`)、`ConcurrentNavigableMap`类和`ConcurrentSkipListMap`类实现了这个接口。

Oracle 的 Javadoc for `BlockingQueue`、`ArrayBlockingQueue`和其他面向并发的集合类型将这些类型标识为集合框架的一部分。

### 使用 BlockingQueue 和 ArrayBlockingQueue

`BlockingQueue`的 Javadoc 揭示了生产者-消费者应用的核心，它比[第三章](03.html)(见清单 [3-1](03.html#FPar4) )中所示的等效应用要简单得多，因为它不需要处理同步。清单 [8-1](#FPar2) 在高级生产者-消费者对等体中使用了`BlockingQueue`及其`ArrayBlockingQueue`实现类。

Listing 8-1\. The Blocking Queue Equivalent of [Chapter 3](03.html)’s `PC` Application

`import java.util.concurrent.ArrayBlockingQueue;`

`import java.util.concurrent.BlockingQueue;`

`import java.util.concurrent.ExecutorService;`

`import java.util.concurrent.Executors;`

`public class PC`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`final BlockingQueue<Character> bq;`

`bq = new ArrayBlockingQueue<Character>(26);`

`final ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(2);`

`Runnable producer = () ->`

`{`

`for (char ch = 'A'; ch <= 'Z'; ch++)`

`{`

`try`

`{`

`bq.put(ch);`

`System.out.printf("%c produced by " +`

`"producer.%n", ch);`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`}`

`}`

`};`

`executor.execute(producer);`

`Runnable consumer = () ->`

`{`

`char ch = '\0';`

`do`

`{`

`try`

`{`

`ch = bq.take();`

`System.out.printf("%c consumed by " +`

`"consumer.%n", ch);`

`}`

`catch (InterruptedException ie)`

`{`

`}`

`}`

`while (ch != 'Z');`

`executor.shutdownNow();`

`};`

`executor.execute(consumer);`

`}`

`}`

清单 [8-1](#FPar2) 分别使用`BlockingQueue`的`put()`和`take()`方法将一个对象放入阻塞队列和从阻塞队列中移除一个对象。`put()`没有地方放东西时会阻塞；`take()`队列为空时阻塞。

虽然`BlockingQueue`确保了一个角色在产生之前不会被消耗，但是这个应用的输出可能会有不同的指示。例如，下面是一次运行的部分输出:

`Y consumed by consumer.`

`Y produced by producer.`

`Z consumed by consumer.`

`Z produced by producer.`

清单 [3-2](03.html#FPar5) 中第 3 章的`PC`应用通过在`setSharedChar()` / `System.out.println()`周围引入一个额外的同步层和在`getSharedChar()` / `System.out.println()`周围引入一个额外的同步层，克服了这种不正确的输出顺序。清单 [7-2](07.html#FPar5) 中第 7 章的`PC`应用通过将这些方法调用放在`lock()` / `unlock()`方法调用之间，克服了这种不正确的输出顺序。

### 了解有关 ConcurrentHashMap 的更多信息

`ConcurrentHashMap`类的行为类似于`HashMap`,但是被设计成在多线程环境中工作，不需要显式同步。例如，您经常需要检查映射是否包含特定的值，如果没有该值，则将该值放入映射中:

`if (!map.containsKey("some string-based key"))`

`map.put("some string-based key", "some string-based value");`

尽管这段代码很简单，看起来也能完成工作，但它并不是线程安全的。在调用`map.containsKey()`和`map.put()`之间，另一个线程可以插入这个条目，然后这个条目会被覆盖。要修复这种争用情况，您必须显式同步这段代码，我在这里演示了这一点:

`synchronized(map)`

`{`

`if (!map.containsKey("some string-based key"))`

`map.put("some string-based key", "some string-based value");`

`}`

这种方法的问题是，在检查键是否存在并在键不存在时将条目添加到映射中时，您已经锁定了整个映射的读写操作。当许多线程试图访问映射时，这种锁定会影响性能。

通用的`ConcurrentHashMap<V>`类通过提供`V putIfAbsent(K key, V value)`方法解决了这个问题，当`key`不存在时，该方法在地图中引入一个`key` / `value`条目。此方法等效于以下代码片段，但提供了更好的性能:

`synchronized(map)`

`{`

`if (!map.containsKey(key))`

`return map.put(key, value);`

`else`

`return map.get(key);`

`}`

使用`putIfAbsent()`，先前的代码片段被翻译成以下更简单的代码片段:

`map.putIfAbsent("some string-based key", "some string-based value");`

Note

Java 8 通过添加 30 多个新方法改进了`ConcurrentHashMap`,这些新方法主要通过聚合操作支持 lambda 表达式和 Streams API。执行聚合操作的方法包括`forEach()`方法(`forEach()`、`forEachKey()`、`forEachValue()`和`forEachEntry()`)、搜索方法(`search()`、`searchKeys()`、`searchValues()`和`searchEntries()`)以及归约方法(`reduce()`、`reduceToDouble()`、`reduceToLong()`等)。其他方法(如`mappingCount()`和`newKeySet()`)也已添加。由于 JDK 8 的改变，`ConcurrentHashMap`现在作为缓存更有用了。缓存改进的变化包括计算键值的方法，对扫描(也可能是驱逐)条目的改进支持，以及对包含大量元素的地图的更好支持。

## 原子变量

与对象监视器相关联的固有锁历来性能不佳。尽管性能有所提高，但在创建 web 服务器和其他需要高可伸缩性和高性能的应用时，在存在大量线程争用的情况下，它们仍然是一个瓶颈。

许多研究都致力于创建非阻塞算法，这些算法可以从根本上提高同步上下文中的性能。这些算法提高了可伸缩性，因为当多个线程争用相同的数据时，线程不会阻塞。此外，线程不会遇到死锁和其他活动问题。

Java 5 通过引入`java.util.concurrent.atomic`包提供了创建高效非阻塞算法的能力。根据这个包的 JDK 文档，`java.util.concurrent.atomic`提供了一个支持无锁、线程安全的单变量操作的小型工具包。

`java.util.concurrent.atomic`包中的类将`volatile`值、字段和数组元素的概念扩展到那些也提供原子条件更新的元素，因此不需要外部同步。换句话说，在没有外部同步的情况下，与`volatile`变量相关的内存语义是互斥的。

Note

术语原子和不可分割被广泛认为是等价的，即使我们可以分裂原子。

位于`java.util.concurrent.atomic`中的一些类描述如下:

*   `AtomicBoolean`:可以自动更新的`boolean`值。
*   `AtomicInteger`:可以自动更新的`int`值。
*   `AtomicIntegerArray`:一个`int`数组，它的元素可以自动更新。
*   `AtomicLong`:可以自动更新的`long`值。
*   `AtomicLongArray`:一个`long`数组，其元素可以被自动更新。
*   `AtomicReference`:可以自动更新的对象引用。
*   `AtomicReferenceArray`:一个对象引用数组，其元素可以自动更新。

原子变量用于实现计数器、序列生成器(如`java.util.concurrent.ThreadLocalRandom`)和其他需要互斥的构造，在高线程争用的情况下不会出现性能问题。例如，考虑列出 [8-2](#FPar5) 的`ID`类，其`getNextID()`类方法返回唯一的长整数标识符。

Listing 8-2\. Returning Unique Identifiers in a Thread-Safe Manner via `synchronized`

`class ID`

`{`

`private static volatile long nextID = 1;`

`static synchronized long getNextID()`

`{`

`return nextID++;`

`}`

`}`

尽管代码得到了适当的同步(并且考虑到了可见性)，但是在大量线程争用的情况下，与`synchronized`相关联的固有锁会损害性能。此外，还可能出现死锁等活性问题。清单 [8-3](#FPar6) 向您展示了如何通过用原子变量替换`synchronized`来避免这些问题。

Listing 8-3\. Returning Unique IDs in a Thread-Safe Manner via `AtomicLong`

`import java.util.concurrent.atomic.AtomicLong;`

`class ID`

`{`

`private static AtomicLong nextID = new AtomicLong(1);`

`static long getNextID()`

`{`

`return nextID.getAndIncrement();`

`}`

`}`

在清单 [8-3](#FPar6) 中，我已经将`nextID`从`long`转换为`AtomicLong`实例，并将该对象初始化为`1`。我还重构了`getNextID()`方法来调用`AtomicLong`的`getAndIncrement()`方法，该方法将`AtomicLong`实例的内部长整型变量递增 1，并在一个不可分割的步骤中返回前一个值。没有显式同步。

Note

`java.util.concurrent.atomic`包包括`DoubleAccumulator`、`DoubleAdder`、`LongAccumulator`和`LongAdder`类，这些类解决了在维护单个计数、总和或其他值的环境中的可伸缩性问题，并且有可能从多个线程进行更新。这些新类“在内部采用了争用减少技术，与原子变量相比，这些技术提供了巨大的吞吐量改进。这是通过以一种在大多数应用中可接受的方式放松原子性保证而成为可能的。”

### 理解原子魔法

Java 的低级同步机制强制实施互斥(持有保护一组变量的锁的线程对它们具有独占访问权)和可见性(对被保护变量的更改对随后获得锁的其他线程变得可见)，以下列方式影响硬件利用率和可伸缩性:

*   争用同步(多个线程不断竞争一个锁)开销很大，结果会影响吞吐量。这种开销主要是由频繁的上下文切换(将中央处理单元从一个线程切换到另一个线程)引起的。每个上下文切换操作可能需要许多处理器周期才能完成。相比之下，现代 Java 虚拟机(JVM)使得无竞争同步变得廉价。
*   当持有锁的线程被延迟时(例如，由于调度延迟)，没有需要该锁的线程取得任何进展；硬件没有得到应有的利用。

尽管您可能认为可以使用`volatile`作为同步的替代方案，但这是行不通的。可变变量只能解决可见性问题。它们不能用于安全地实现原子的读-修改-写序列，而这些序列是实现线程安全计数器和其他需要互斥的实体所必需的。然而，有一个替代方案负责并发工具提供的性能增益(比如`java.util.concurrent.Semaphore`类)。这种替代方法被称为比较和交换。

比较和交换(CAS)是不间断微处理器专用指令的通用术语，该指令读取存储单元，将读取值与期望值进行比较，并在读取值与期望值匹配时在存储单元中存储新值。否则，什么都不做。现代微处理器提供各种 CAS。例如，英特尔微处理器提供了`cmpxchg`系列指令，而较老的 PowerPC 微处理器提供了等效的加载链接(如`lwarx`)和条件存储(如`stwcx`)指令。

CAS 支持原子读取-修改-写入序列。您通常按如下方式使用 CAS:

Read value x from address A.   Perform a multistep computation on x to derive a new value called y.   Use CAS to change the value of A from x to y. CAS succeeds when A’s value hasn’t changed while performing these steps.  

为了理解 CAS 的好处，考虑一下清单 [8-2](#FPar5) 的`ID`类，它返回一个唯一的标识符。因为这个类声明了它的`getNextID()`方法`synchronized`，对监视器锁的高度争用会导致过多的上下文切换，这会延迟所有的线程，并导致应用不能很好地伸缩。

假设存在一个在`value`中存储基于`int`的值的`CAS`类。此外，它还提供了返回`value`的原子方法`int getValue()`和实现 CAS 的原子方法`int compareAndSwap(int expectedValue, int newValue)`。(在幕后，CAS 依靠 Java 本地接口[JNI]来访问特定于微处理器的 CAS 指令。)

`compareAndSwap()`方法自动执行以下指令序列:

`int readValue = value;            // Obtain the stored value.`

`if (readValue == expectedValue)   // If stored value not modified ...`

`value = newValue;              // ... change to new value.`

`return readValue;                 // Return value before a potential change.`

清单 [8-4](#FPar8) 展示了一个新版本的`ID`，它使用`CAS`类以高性能的方式获得一个惟一的标识符。(忘记使用 JNI 的性能影响，假设我们可以直接访问特定于微处理器的 CAS 指令。)

Listing 8-4\. Returning Unique IDs in a Thread-Safe Manner via `CAS`

`class ID`

`{`

`private static CAS value = new CAS(1);`

`static long getNextID()`

`{`

`int curValue = value.getValue();`

`while (value.compareAndSwap(curValue, curValue + 1) != curValue)`

`curValue = value.getValue();`

`return curValue - 1;`

`}`

`}`

`ID`封装一个初始化为`int`-值`1`的`CAS`实例，并声明一个`getNextID()`方法，用于检索当前标识符值，然后在该实例的帮助下递增该值。在检索实例的当前值后，`getNextID()`重复调用`compareAndSwap()`，直到`curValue`的值没有改变(被另一个线程改变)。然后，该方法可以随意更改该值，之后它会返回上一个值。当不涉及锁时，可以避免争用以及过多的上下文切换。性能提高了，代码更具可伸缩性。

作为 CAS 如何改进并发工具的一个例子，考虑`java.util.concurrent.locks.ReentrantLock`。在高线程争用的情况下，这个类比`synchronized`提供了更好的性能。为了提高性能，`ReentrantLock`的同步由抽象`java.util.concurrent.locks.AbstractQueuedSynchronizer`类的一个子类来管理。反过来，这个类利用了未记录的`sun.misc.Unsafe`类和它的`compareAndSwapInt()` CAS 方法。

原子变量类也利用了 CAS。此外，它们还提供了一种具有以下形式的方法:

`boolean compareAndSet(expectedValue, updateValue)`

这个方法(在不同的类中参数类型不同)在当前保存`expectedValue`时自动地为`updateValue`设置一个变量，成功时报告`true`。

## 分叉/连接框架

代码总是需要更快地执行。历史上，这种需求是通过提高微处理器速度和/或支持多处理器来满足的。然而，在 2003 年左右，由于自然限制，微处理器速度停止增长。为了弥补这一点，处理器制造商开始在处理器中添加多个处理内核，通过大规模并行来提高速度。

Note

并行性是指通过多个处理器和内核的某种组合同时运行线程。相比之下，并发是一种更普遍的并行形式，其中线程通过上下文切换同时运行或似乎同时运行，也称为虚拟并行。有些人进一步将并发性描述为程序或操作系统的属性，将并行性描述为同时执行多个线程的运行时行为。

Java 通过其低级线程特性和高级并发工具(如线程池)来支持并发。并发的问题是它不能最大限度地利用可用的处理器/内核资源。例如，假设您创建了一个排序算法，该算法将数组分成两半，分配两个线程对每一半进行排序，并在两个线程完成后合并结果。

让我们假设每个线程运行在不同的处理器上。因为数组的每一半中可能出现不同数量的元素重新排序，所以一个线程可能会在另一个线程之前完成，并且必须在合并发生之前等待。在这种情况下，浪费了处理器资源。

这个问题(以及代码冗长和难以阅读的相关问题)可以通过递归地将任务分解成子任务并组合结果来解决。这些子任务并行运行，并且几乎同时完成(如果不是同时完成的话)，它们的结果被合并，并通过栈传递到前一层子任务。等待几乎不会浪费任何处理器时间，递归代码也不那么冗长，而且(通常)更容易理解。Java 提供了 Fork/Join 框架来实现这个场景。

Fork/Join 由一个特殊的执行器服务和线程池组成。executor 服务使一个任务对框架可用，这个任务被分解成更小的任务，这些任务从池中派生出来(由不同的线程执行)。任务会一直等待，直到被加入(其子任务完成)。

Fork/Join 使用工作窃取来最小化线程争用和开销。工作线程池中的每个工作线程都有自己的双端工作队列，并将新任务推送到该队列。它从队列的头部读取任务。如果队列为空，工作线程会尝试从另一个队列的尾部获取任务。窃取并不常见，因为工作线程按照后进先出(LIFO)的顺序将任务放入队列中，并且随着问题被分成子问题，工作项的大小会变得更小。你开始把任务交给一个中心工作人员，它继续把它们分成更小的任务。最终，所有的工人都与最小同步有关。

Fork/Join 主要由`java.util.concurrent`包的`ForkJoinPool`、`ForkJoinTask`、`ForkJoinWorkerThread`、`RecursiveAction`、`RecursiveTask`和`CountedCompleter`类组成:

*   `ForkJoinPool`是运行`ForkJoinTask`的`java.util.concurrent.ExecutorService`实现。一个`ForkJoinPool`实例为来自非`ForkJoinTask`客户端的提交提供入口点，并提供管理和监控操作。
*   `ForkJoinTask`是在`ForkJoinPool`上下文中运行的任务的抽象基类。一个`ForkJoinTask`实例是一个类似线程的实体，它比普通线程要轻得多。在一个`ForkJoinPool`中，大量的任务和子任务可能由少量的实际线程托管，代价是一些使用限制。
*   `ForkJoinWorkerThread`描述一个由`ForkJoinPool`实例管理的线程，它执行`ForkJoinTask` s
*   `RecursiveAction`描述一个递归的无结果`ForkJoinTask`。
*   `RecursiveTask`描述了一个递归的结果承载`ForkJoinTask`。
*   `CountedCompleter`描述了一个`ForkJoinTask`,它具有一个在被触发时执行的完成动作(完成一个 fork/join 任务的代码),并且没有剩余的挂起动作。

Java 文档提供了基于`RecursiveAction`的任务(比如排序)和基于`RecursiveTask`的任务(比如计算斐波那契数)的例子。也可以用`RecursiveAction`来完成矩阵乘法(见[http://en . Wikipedia . org/wiki/Matrix _ multiplication](http://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_multiplication))。例如，假设您已经创建了清单 [8-5](#FPar10) 的`Matrix`类来表示由特定数量的行和列组成的矩阵。

Listing 8-5\. A Class for Representing a Two-Dimensional Table

`public class Matrix`

`{`

`private final int[][] matrix;`

`public Matrix(int nrows, int ncols)`

`{`

`matrix = new int[nrows][ncols];`

`}`

`public int getCols()`

`{`

`return matrix[0].length;`

`}`

`public int getRows()`

`{`

`return matrix.length;`

`}`

`public int getValue(int row, int col)`

`{`

`return matrix[row][col];`

`}`

`public void setValue(int row, int col, int value)`

`{`

`matrix[row][col] = value;`

`}`

`}`

清单 [8-6](#FPar11) 展示了将两个`Matrix`实例相乘的单线程方法。

Listing 8-6\. Multiplying Two `Matrix` Instances via the Standard Matrix-Multiplication Algorithm

`public class MatMult`

`{`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`Matrix a = new Matrix(1, 3);`

`a.setValue(0, 0, 1); // | 1 2 3 |`

`a.setValue(0, 1, 2);`

`a.setValue(0, 2, 3);`

`dump(a);`

`Matrix b = new Matrix(3, 2);`

`b.setValue(0, 0, 4); // | 4 7 |`

`b.setValue(1, 0, 5); // | 5 8 |`

`b.setValue(2, 0, 6); // | 6 9 |`

`b.setValue(0, 1, 7);`

`b.setValue(1, 1, 8);`

`b.setValue(2, 1, 9);`

`dump(b);`

`dump(multiply(a, b));`

`}`

`public static void dump(Matrix m)`

`{`

`for (int i = 0; i < m.getRows(); i++)`

`{`

`for (int j = 0; j < m.getCols(); j++)`

`System.out.printf("%d ", m.getValue(i, j));`

`System.out.println();`

`}`

`System.out.println();`

`}`

`public static Matrix multiply(Matrix a, Matrix b)`

`{`

`if (a.getCols() != b.getRows())`

`throw new IllegalArgumentException("rows/columns mismatch");`

`Matrix result = new Matrix(a.getRows(), b.getCols());`

`for (int i = 0; i < a.getRows(); i++)`

`for (int j = 0; j < b.getCols(); j++)`

`for (int k = 0; k < a.getCols(); k++)`

`result.setValue(i, j, result.getValue(i, j) +`

`a.getValue(i, k) * b.getValue(k, j));`

`return result;`

`}`

`}`

清单 [8-6](#FPar11) 的`MatMult`类声明了一个演示矩阵乘法的`multiply()`方法。在验证了第一个`Matrix` ( `a`)中的列数等于第二个`Matrix` ( `b`)中的行数(这对于算法来说是必不可少的)之后，`multiply()`创建一个`result Matrix`，并进入一系列嵌套循环来执行乘法。

这些循环的本质如下:对于`a`中的每一行，将该行的每一列值乘以`b`中相应列的行值。将乘法的结果相加，并将总数存储在通过`a`中的行索引(`i`)和`b`中的列索引(`j`)指定的位置的`result`中。

编译清单 [8-6](#FPar11) 和清单 [8-5](#FPar10) ，它们必须在同一个目录中，如下所示:

`javac MultMat.java`

运行生成的应用，如下所示:

`java MatMult`

您应该观察到以下输出，它表明 1 行 3 列的矩阵乘以 3 行 2 列的矩阵得到 1 行 2 列的矩阵:

`1 2 3`

`4 7`

`5 8`

`6 9`

`32 50`

计算机科学家将这种算法归类为 O(n*n*n)，读作“n 次方的 big-oh”或“近似 n 次方”。这种符号是对算法性能进行分类的一种抽象方式(不会陷入具体细节，如微处理器速度)。O(n*n*n)分类指示非常差的性能，并且这种性能随着被相乘的矩阵的大小增加而恶化。

通过将每个逐行逐列的乘法任务分配给单独的类似线程的实体，可以提高性能(在多处理器和/或多核平台上)。清单 [8-7](#FPar12) 向您展示了如何在 Fork/Join 框架的上下文中完成这个场景。

Listing 8-7\. Multiplying Two `Matrix` Instances with Help from the Fork/Join Framework

`import java.util.ArrayList;`

`import java.util.List;`

`import java.util.concurrent.ForkJoinPool;`

`import java.util.concurrent.RecursiveAction;`

`public class MatMult extends RecursiveAction`

`{`

`private final Matrix a, b, c;`

`private final int row;`

`public MatMult(Matrix a, Matrix b, Matrix c)`

`{`

`this(a, b, c, -1);`

`}`

`public MatMult(Matrix a, Matrix b, Matrix c, int row)`

`{`

`if (a.getCols() != b.getRows())`

`throw new IllegalArgumentException("rows/columns mismatch");`

`this.a = a;`

`this.b = b;`

`this.c = c;`

`this.row = row;`

`}`

`@Override`

`public void compute()`

`{`

`if (row == -1)`

`{`

`List<MatMult> tasks = new ArrayList<>();`

`for (int row = 0; row < a.getRows(); row++)`

`tasks.add(new MatMult(a, b, c, row));`

`invokeAll(tasks);`

`}`

`else`

`multiplyRowByColumn(a, b, c, row);`

`}`

`public static void multiplyRowByColumn(Matrix a, Matrix b, Matrix c,`

`int row)`

`{`

`for (int j = 0; j < b.getCols(); j++)`

`for (int k = 0; k < a.getCols(); k++)`

`c.setValue(row, j, c.getValue(row, j) +`

`a.getValue(row, k) * b.getValue(k, j));`

`}`

`public static void dump(Matrix m)`

`{`

`for (int i = 0; i < m.getRows(); i++)`

`{`

`for (int j = 0; j < m.getCols(); j++)`

`System.out.print(m.getValue(i, j) + " ");`

`System.out.println();`

`}`

`System.out.println();`

`}`

`public static void main(String[] args)`

`{`

`Matrix a = new Matrix(2, 3);`

`a.setValue(0, 0, 1); // | 1 2 3 |`

`a.setValue(0, 1, 2); // | 4 5 6 |`

`a.setValue(0, 2, 3);`

`a.setValue(1, 0, 4);`

`a.setValue(1, 1, 5);`

`a.setValue(1, 2, 6);`

`dump(a);`

`Matrix b = new Matrix(3, 2);`

`b.setValue(0, 0, 7); // | 7 1 |`

`b.setValue(1, 0, 8); // | 8 2 |`

`b.setValue(2, 0, 9); // | 9 3 |`

`b.setValue(0, 1, 1);`

`b.setValue(1, 1, 2);`

`b.setValue(2, 1, 3);`

`dump(b);`

`Matrix c = new Matrix(2, 2);`

`ForkJoinPool pool = new ForkJoinPool();`

`pool.invoke(new MatMult(a, b, c));`

`dump(c);`

`}`

`}`

清单 [8-7](#FPar12) 展示了一个扩展`RecursiveAction`的`MatMult`类。为了完成有意义的工作，`RecursiveAction`的`void compute()`方法被覆盖。

Note

虽然`compute()`通常用于递归地将任务细分为子任务，但我选择以不同的方式处理乘法任务(为了简洁)。

创建`Matrix` es `a`和`b`后，清单 [8-7](#FPar12) 的`main()`方法创建`Matrix`T5】并实例化`ForkJoinPool`。然后实例化`MatMult`，将这三个`Matrix`实例作为参数传递给`MatMult(Matrix a, Matrix b, Matrix c)`构造函数，并调用`ForkJoinPool`的`T invoke(ForkJoinTask<T> task)`方法开始运行这个初始任务。该方法直到初始任务及其所有子任务完成后才返回。

`MatMult(Matrix a, Matrix b, Matrix c)`构造函数调用`MatMult(Matrix a, Matrix b, Matrix c, int row)`构造函数，将`-1`指定为`row`的值。作为前面提到的`invoke()`方法调用的结果，`compute()`使用这个值来区分初始任务和子任务。

当最初调用`compute()`(`row`等于`-1`)时，它创建一个`MatMult`任务的`List`，并将这个`List`传递给`RecursiveAction`的`Collection<T>` `invokeAll(Collection<T> tasks)`方法(继承自`ForkJoinTask`)。这个方法派生出所有`List`集合的任务，这些任务将开始执行。然后等待，直到`invokeAll()`方法返回(也加入到所有这些任务中)，当`boolean isDone()`方法(也继承自`ForkJoinTask`)为每个任务返回`true`时，就会发生这种情况。

注意`tasks.add(new MatMult(a, b, c, row));`方法调用。这个调用为一个`MatMult`实例分配一个特定的`row`值。当`invokeAll()`被调用时，每个任务的`compute()`方法被调用并检测分配给`row`的不同值(除了`-1`)。然后，它为其特定的`row`执行`multiplyRowByColumn(a, b, c, row);`。

编译清单 [8-7](#FPar12) ( `javac MatMult.java`)并运行结果应用(`java MatMult`)。您应该观察到以下输出:

`1 2 3`

`4 5 6`

`7 1`

`8 2`

`9 3`

`50 14`

`122 32`

## 完井服务

完成服务是`java.util.concurrent.CompletionService<V>`接口的一个实现，它将新的异步任务的产生(生产者)与已完成任务的结果的消费(消费者)分离开来。`V`是任务结果的类型。

生产者通过调用其中一个`submit()`方法提交任务以供执行:一个方法接受可调用的参数，另一个方法接受可运行的参数以及任务完成时返回的结果。每个方法返回一个代表任务挂起完成的`Future<V>`实例。然后您可以调用一个`poll()`方法来轮询任务的完成情况，或者调用阻塞的`take()`方法。

消费者通过调用`take()`方法获得一个完成的任务。此方法会一直阻止，直到任务完成。然后它返回一个代表已完成任务的`Future<V>`对象。您将调用`Future<V>`的`get()`方法来获得这个结果。

与`CompletionService<V>`一起，Java 7 引入了`java.util.concurrent.ExecutorCompletionService<V>`类，通过提供的执行器支持任务执行。这个类确保当提交的任务完成时，它们被放在一个`take()`可以访问的队列中。

为了演示`CompletionService`和`ExecutorCompletionService`，我在重温我在[第五章](05.html)中首次提出的计算欧拉数的应用。清单 [8-8](#FPar14) 给出了一个新应用的源代码，该应用提交了两个可调用的任务来计算不同精度的数字。

Listing 8-8\. Calculating Euler’s Number via a Completion Service

`import java.math.BigDecimal;`

`import java.math.MathContext;`

`import java.math.RoundingMode;`

`import java.util.concurrent.Callable;`

`import java.util.concurrent.CompletionService;`

`import java.util.concurrent.ExecutorCompletionService;`

`import java.util.concurrent.Executors;`

`import java.util.concurrent.ExecutorService;`

`import java.util.concurrent.Future;`

`public class CSDemo`

`{`

`public static void main(String[] args) throws Exception`

`{`

`ExecutorService es = Executors.newFixedThreadPool(10);`

`CompletionService<BigDecimal> cs =`

`new ExecutorCompletionService<BigDecimal>(es);`

`cs.submit(new CalculateE(17));`

`cs.submit(new CalculateE(170));`

`Future<BigDecimal> result = cs.take();`

`System.out.println(result.get());`

`System.out.println();`

`result = cs.take();`

`System.out.println(result.get());`

`es.shutdown();`

`}`

`}`

`class CalculateE implements Callable<BigDecimal>`

`{`

`final int lastIter;`

`public CalculateE(int lastIter)`

`{`

`this.lastIter = lastIter;`

`}`

`@Override`

`public BigDecimal call()`

`{`

`MathContext mc = new MathContext(100, RoundingMode.HALF_UP);`

`BigDecimal result = BigDecimal.ZERO;`

`for (int i = 0; i <= lastIter; i++)`

`{`

`BigDecimal factorial = factorial(new BigDecimal(i));`

`BigDecimal res = BigDecimal.ONE.divide(factorial, mc);`

`result = result.add(res);`

`}`

`return result;`

`}`

`private BigDecimal factorial(BigDecimal n)`

`{`

`if (n.equals(BigDecimal.ZERO))`

`return BigDecimal.ONE;`

`else`

`return n.multiply(factorial(n.subtract(BigDecimal.ONE)));`

`}`

`}`

清单 [8-8](#FPar14) 呈现了两个类:`CSDemo`和`CalculateE`。`CSDemo`驱动应用，`CalculateE`描述欧拉数计算任务。

`CSDemo`的`main()`方法首先创建一个将执行任务的执行器服务。然后，它创建一个完成服务来完成任务。两个计算任务随后被提交给完成服务，完成服务异步运行每个任务。对于每个任务，完成服务的`take()`方法被调用以返回任务的未来，其`get()`方法被调用以获得任务结果，然后输出。

`CalculateE`包含的代码与第五章中的[几乎相同(见清单](05.html) [5-1](05.html#FPar7) )。唯一的区别是从一个`LASTITER`常量变成了一个`lastIter`变量，它记录了最后一次执行的迭代(并决定了精度的位数)。

编译清单 [8-8](#FPar14) 如下:

`javac CSDemo.java`

运行生成的应用，如下所示:

`java CSDemo`

您应该观察到以下输出:

`2.718281828459045070516047795848605061178979635251032698900735004065225042504843314055887974344245741730039454062711`

`2.7182818284590452353602874713526624977572470936999595749669676277240766303535475945713821785251664274638961162816541248130487298653803083054255628382459134600326751445819115604942105262868564884769196304284703491677706848122126664838550045128841929851772268853216753574895628940347880297133296754744949375835005542283846314528419863840501124972044069282255484327668062074149805932978161481951711991448146506`

Note

如果您想知道 executor 服务和完成服务之间的区别，请考虑一下，对于 executor 服务，在编写了提交任务的代码之后，您需要编写代码来有效地检索任务结果。有了完成服务，这项工作几乎是自动化的。看待这些结构的另一种方式是，执行器服务为任务提供一个传入队列并提供工作线程，而完成服务为任务、工作线程提供一个传入队列，并为存储任务结果提供一个输出队列。

Exercises

以下练习旨在测试您对第 8 章内容的理解:

Identify the two problems with thread-safe collections.   Define concurrent collection.   What is a weakly-consistent iterator?   Describe the `BlockingQueue` interface.   Describe the `ConcurrentMap` interface.   Describe the `ArrayBlockingQueue` and `LinkedBlockingQueue BlockingQueue`-implementation classes.   True or false: The concurrency-oriented collection types are part of the Collections Framework.   Describe the `ConcurrentHashMap` class.   Using `ConcurrentHashMap`, how would you check if a map contains a specific value and, when this value is absent, put this value into the map without relying on external synchronization?   Define atomic variable.   What does the `AtomicIntegerArray` class describe?   True or false: `volatile` supports atomic read-modify-write sequences.   What’s responsible for the performance gains offered by the concurrency utilities?   Describe the Fork/Join Framework.   Identify the main types that comprise the Fork/Join Framework.   To accomplish meaningful work via `RecursiveAction`, which one of its methods would you override?   Define completion service.   How do you use a completion service?   How do you execute tasks via a completion service?   Convert the following expressions to their atomic variable equivalents: `int total = ++counter;` `int total = counter--;`  

## 摘要

本章通过介绍并发集合、原子变量、Fork/Join 框架和完成服务，完成了我的并发工具之旅。

并发集合是一种存储在`java.util.concurrent`包中的并发高性能和高度可伸缩的面向集合的类型。它克服了线程安全集合的`ConcurrentModificationException`和性能问题。

原子变量是一个类的实例，它封装了单个变量，并支持对该变量进行无锁、线程安全的操作，例如`AtomicInteger`。

Fork/Join 框架由一个特殊的执行器服务和线程池组成。executor 服务使一个任务对框架可用，并且这个任务被分解成从池中派生(由不同的线程执行)的更小的任务。任务会一直等待，直到它被加入(其子任务完成)。

完成服务是`CompletionService<V>`接口的一个实现，它将新的异步任务的产生(生产者)与已完成任务的结果的消费(消费者)分离开来。`V`是任务结果的类型。

附录 A 给出了每章练习的答案。