# 七、输入和输出

在计算机程序的运行期间，程序可以要求用户输入数据，读取用户的输入，然后向用户显示输出结果。`Scanner`是我们用来在控制台窗口上实现用户交互功能的工具。

## 导入 java.util.Scanner

在一个包中预定义了`Scanner`实用程序类及其方法。我们使用`import`语句将`Scanner`类与我们正在创建的程序集成在一起。

*   方法 1。在 Java 代码的顶部添加第`import java.util.Scanner;`行，然后在`main()`类中添加以下内容:

*   方法 2。直接在 Java 代码中键入代码`Scanner input = new Scanner(System.in);`，然后使用 Eclipse 的智能感知来选择正确的修复。换句话说，Eclipse 将建议您添加`import`语句，因为它发现您可能需要它。

    因此，`import java.util.Scanner;`将被添加到类的顶部。

```java
Scanner input = new Scanner(System.in);

```

## 获取输入

从程序中读取用户输入数据有几种方法:

*   nextLine():读取一个字符串输入

*   next():读取一个字符串输入

*   nextInt():读取整数输入

*   nextFloat():读取浮点数输入

`nextLine()`和`next()`有什么区别？

*   next()只读取输入，直到空格。

    它不能阅读由空格分开的两个单词。在读取输入流后，它将光标放在同一行，这意味着它不会改变行。

*   nextLine()读取输入直到行尾('`\n`')。

    它会在返回当前行后自动向下移动扫描仪。

## 生产产量

`System.out.println`是在控制台窗口中显示文本的常用方式。开发人员通常使用它来读取用户的输入，向用户提供一般信息，并在运行时记录信息(到控制台),以便找出关键变量的情况。

我们经常使用以下特殊字符(即转义字符)来控制输出格式:

*   `+`:连接两个字符串；

*   `\n`:换行符；

*   `\t`:在制表符宽度对齐文本的制表符；

*   `\\`:反斜杠字符；

*   `\r`:回车符；

*   `\"`和`\"`:双引号字符。

这里有一个例子:

```java
System.out.println("This demonstrates " + "\"how to display a table format\".\n");
System.out.println("123\t45\t6789\nab\tcde\tf");

```

这将生成以下输出:

```java
This demonstrates "how to display a table format".

123    45    6789
ab     cde   f

```

### 实验室工作

练习使用语句`System.out.println()`来:

1.  使用`+`显示两个子字符串“我是”和“一名开发人员”之间的字符串连接

2.  显示新行

3.  使用`\"`和`\"`显示报价

### 例子

以下哪一项是输出消息的正确语法？

1.  `System.out.println("Hello, world!");`

2.  `System.println.out('Hello, world!');`

3.  `System.println("Hello, world!");`

4.  `System.println(Hello, world!);`

5.  `Out.system.println"(Hello, world!)";`

答案:1

### 例子

下列语句的输出是什么？

```java
System.out.println("\"Quotes\"");
System.out.println("Forward slashes \\//");
System.out.println("How '\"profound' \"\\\" it is!");

```

回答:

```java
"Quotes"
Forward slashes \//
How '"profound' "\" it is!

```

### 实验室工作

以下程序的输出是什么？如果我们把`next()`换成`nextLine()`会怎么样？

```java
public class TestScanner {
       public static void main(String arg[]) {
               Scanner sc=new Scanner(System.in);
               System.out.println("enter string for c");
               String c=sc.next();
               System.out.println("c is "+c);
               System.out.println("enter string for d");
               String d=sc.next();
               System.out.println("d is "+d);
       }
}

```

### 问题

1.  以下语句的输出是什么？

    ```java
    System.out.println("name\tage\theight");
    System.out.println("Anthony\t17\t5'9\"");
    System.out.println("Belly\t17\t5'6\"");
    System.out.println("Bighead\t16\t6'");

    ```

2.  以下语句的输出是什么？

    ```java
    System.out.println("\ta\tb\tc");
    System.out.println("\\\\");
    System.out.println("'");
    System.out.println("\"\"\"");

    ```

3.  用 Java 写一个程序打印以下内容:

    ```java
    \/
    \\//
    \\\///

    ```