# 11.错误和提示

以下是初学者容易犯的常见编码错误列表。如果你留意这些错误模式，它将帮助你克服最初的编码障碍。

*   缺少半个花括号`{}`。

    (它应该总是有一对。)

*   缺少括号`()`的一半。

    (它也应该总是有一双。)

*   每行结尾缺少分号`;`。

*   在条件检查中使用一个`=`符号。

    (正确的做法是`==`。)

*   给未定义的变量赋值。

    (正确的做法是，只有在变量被定义后，才给变量赋值。)

*   多次定义同一个变量。

    ```java
    int i;
    ......
    int i = 3;
    ......

    ```

*   忘记在循环结构中递增/递减计数器。

*   `main`函数的签名不正确。

    应该是`public static void main(String[] args`，所以注意`public static void main`，还有`String[] args`。

*   控制台窗口无输出–缺少输出行，例如`System.out.println()`。

*   变量名和字符串的区别:
    *   变量名`a`是一个字符串。

*   变量名`a`是一个值为“a”的字符串。

```java
string a;

```

*   Mistakenly resetting value in an aggregator:

    ```java
    for (int i=1; i<n; i++) {
           int sum = 0;
           sum += i;
    }

    ```

    这个程序对从 1 到 n 的所有数字求和。为了纠正这个错误，需要将行`int sum = 0`移出循环结构，就在行`for`之前。

```java
string a = "a";

```

## 编程技巧

*   如何在文本编辑器上增大/减小字体大小:

    使用 Ctrl +或 Ctrl -。

    在 macOS 上是⌘+和⌘-

    设置:首选项= >常规= >键

*   如何在 Eclipse 中注释掉一段代码:

    选择代码块

    按 CTRL 和“/”(同时)

    在 macOS 上，它是命令+“/”

*   如何在代码块中添加注释:

    You may use the Java Comments feature to briefly explain what a specific line of code or a code block in your program is doing so that other people can understand your implementation ideas. There are basically two ways you can write Java Comments among lines of code.
    1.  使用“//”作为前缀在一行中编写语句，例如:

        // count 是跟踪点击总数的变量

        int count = 0；

    2.  使用“/∫”和“∫/”来写多行注释，例如:

        /* *

        这段代码试图从指定的一组产品中找出最高价格值(以美元为单位):

        */

*   编码时注意“彩色下划线”:

    红线–错误信息:语法等。

    橙色线-警告信息

## 处理异常

到目前为止，在这一章中，我们已经解释了如何避免犯编译错误检测过程会发现的错误。运行时的那些错误呢？在 Java 中，我们使用下面的结构来捕获它们，并分别处理这些条件。这被称为异常处理。

```java
       try {
              <main instruction code to execute>
              ......
       } catch(IllegalArgumentException ex) {
              <exception handling steps>
       }

```

运行时可能导致错误的代码放在`try`块中，运行时响应错误的代码放在`catch`块中。这里的`catch`块只响应抛出`IllegalArgumentException`的错误。您可以指定多个`catch`块来响应运行时抛出的不同类型的异常，因为您可能希望对不同类型的运行时错误做出不同的响应。最后，如果您的代码在运行时检测到一些问题，您可以故意抛出一个错误。你将在第 [17 章](17.html)中看到如何做到这一点。

## 问题

1.  下面的程序包含三个错误。纠正错误并提交程序的工作版本。

    ```java
    public MyProgram {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("This is a test of the")
            System.out.Println("alarming system.");
            System.out.printLn("Thank you for your attention!")
        }
    }

    ```

2.  下面的程序包含四个错误。纠正错误并提交程序的工作版本。

    ```java
    public class FriendMessage {
        public static main(string[] args) {
            System.out.println("Speaking plum");
            System.out.println("and eat);
    }

    ```

3.  下面的程序包含至少 10 个错误。纠正错误并提交程序的工作版本。

    ```java
    public class Many Errors {
        public static main(String args) {
            System.println(Hello, buddy!);
            message()
        }

        public static void message {
            System.out println("This program cannot ";

            System.out.println("have any "errors" in it");
        }

    ```