# 二十四、面向对象编程中的类

一个对象本质上是一个事物的表示。一个物体有一些属性，就像任何事物都有特性一样。然而，编程世界中的类主要是为特定对象设计的数据结构。这个类也被认为是一个对象的蓝图。它跟踪关于该对象的一系列相关事物。这些相关的东西被称为字段、属性和函数(或方法)。

字段是类的数据成员。在使用它们之前，必须声明和初始化它们。它们主要供班级内部使用。

一些字段可以充当属性，即对象的属性(例如，雇员的姓名或银行账户的余额)。

属性可以被 setters 改变，也可以被 getters 从类外部访问。

Getters 和 setters 是隐藏类属性内部实现的方法。这种设计使开发人员能够在以后轻松地更新一些现有的实现。它是面向对象编程的封装特性的一个例子。

在下面的示例类`Student`中，

*   `firstName`、`lastName`、`age`都是字段。因为所有这些字段都有 getter/setter，例如，`getAge()`，`setAge()`，所以它们也是属性。

*   `public Student()`是在`Student`类中定义的默认构造函数。它就像一个方法，当从`Student`类创建对象时执行，即:

    ```java
    Student student = new Student();

    ```

*   `public Student(String firstName, String lastName)`是`Student`类的另一个构造函数。它通过直接将`firstName`和`lastName`分配给字段来实例化(或创建)一个对象，即:

    ```java
    Student student = new Student("John", "Doe");

    ```

*   `public String getFirstName()`、`public String getLastName()`、`public int getAge()`是查询私有字段`firstName`、`lastName`、`age`的值的方法。他们是吸气剂。

*   `public void setAge(int age)`是给私有字段`age`赋值的方法。它是二传手。

*   数据类型前面的关键字`public`和`private`(如`String`、`int`)或方法名称为访问修饰符。`public`意味着它对所有人都可见，而`private`只对当前的类范围开放。

    ```java
    public class Student {
           private String firstName;
           private String lastName;
           private int age;

           public Student() {
           }

           public Student(String firstName, String lastName) {
                  this.firstName = firstName;
                  this.lastName = lastName;
           }

           public String getFirstName() {
                  return this.firstName;
           }

           public String getLastName() {
                  return this.lastName;
           }

           public int getAge() {
                  return this.age;
           }
           public void setAge(int age) {
                  this.age = age

    ;
           }
    }

    ```

    一个简单的结构视图是:

    ```java
    class Student {
           //fields, e.g. firstName, lastName, and age

           //constructor

           //setter/getter methods, e.g. get/set firstName, lastName, and age

    }

    ```

`Student`类中的关键字`this`是对当前对象的引用，其字段(如`firstName`、`lastName`、`age`)正在被使用。通过使用`this`，也可以调用当前对象的方法或构造函数。

程序中有两种所谓的非字段。

*   方法中的局部变量

*   参数`x1`和`x2`的方法如下:`myMethod(x1, x2)`

类和对象之间的关系:

*   不上课可以有对象吗？不

*   没有对象可以上课吗？是

*   我可以创建一个类的多个实例吗？是

## 实验室工作

创建一个名为`Name`的类来表示一个人的名字。这个类应该有名为`firstName`的字段代表这个人的名，`lastName`代表他们的姓，`middleInitial`代表他们的中间名首字母(单个字符)。目前，您的类应该只包含字段。

## 实验室工作

创建一个名为`Vehicle`的公共类的大纲。

```java
       public class Vehicle {
              ......
       }

```

然后创建一个主程序来操作创建的`Vehicle`对象。

## 实验室工作

向下面显示的`Point`类添加一个构造函数，它接受另一个`Point`作为参数，并将新的`Point`初始化为具有相同的(x，y)值。在您的解决方案中使用关键字`this`。

然后，将名为`setX`和`setY`的方法添加到`Point`类。每个方法都接受一个整数参数，并将`Point`对象的 x 或 y 坐标分别更改为传递的值。

```java
public class Point {
 int x;
 int y;
 // your code goes here
}

```

## 问题

1.  一个对象和一个类有什么不同？
    1.  对象用于面向对象的编程，类用于面向类的编程。

    2.  对象是封装相关数据和行为的实体，而类是一类对象的蓝图。

    3.  一个对象不封装，一个类封装，使得类比对象更强大，更可重用。

    4.  对象是一种不包含任何行为的类。

    5.  类是对象的实例。一个对象可以用来创建许多类。

1.  描述一个关于类和对象的概念是如何被使用的真实场景。

2.  设计并编写一个名为`Game`的类。你需要考虑这个类应该有什么样的字段，然后添加几个方法来丰富这个类。

    For example,
    1.  你可以定义游戏的价格；

    2.  你可以将游戏分为“电脑游戏”或“电子游戏”；

    3.  你可以定义游戏可以使用的平台，例如“xbox”、“playstation”、“nintendo”等。；

    4.  您可以用参数定义构造函数；

    5.  您可以定义方法来设置/获取上面提到的任何字段；

    6.  当你想把一个`Game`定义为一个类时，你能想到的任何东西。

3.  给定下面这个名为`NumberHolder`的类，编写一些代码来创建该类的一个实例，初始化它的两个成员变量，然后显示每个成员变量的值。

    ```java
    public class NumberHolder {
     public int anInt;
     public float aFloat;
    }

    ```

4.  以下哪些是字段和参数之间的区别？这个问题可能有多个答案。
    1.  字段是存在于对象内部的变量，而参数是方法内部的变量，其值是从外部传入的。

    2.  字段可以存储许多值，而参数只能存储一个值。字段语法不同，因为它们可以用关键字`private`声明。

    3.  参数必须是值的基本类型，而字段可以是对象。

    4.  字段的范围是整个类，而参数的范围仅限于方法。

    5.  在计算机中，字段比参数占用更多的内存。

    6.  每个类只能有一个字段，但是可以有任意多个参数。

    7.  字段是常量，只能设置一次，而参数在每次调用时都会改变。

5.  假设`Account`类中的方法被定义为:

    ```java
    public double computeInterest(int rate)

    ```

    And suppose the client code has declared an `Account` variable named `acct`. Which of the following would be a valid call to the above method?
    1.  `int result = Account.computeInterest(14);`

    2.  `double result = acct.computeInterest(14);`

    3.  `double result = computeInterest(acct, 14);`

    4.  `new Account(14).computeInterest();`

    5.  `acct.computeInterest(14, 15);`