# 25.界面——整体抽象

接口的概念是抽象的一部分，是四个面向对象的概念之一。特点。抽象是关于公共特性的抽象设计，包括对象的操作。

接口是一个类的蓝图。但是，它既不是类，也不是对象。接口中定义的所有方法都是抽象的。接口的任何方法中都不允许有实现细节。将要实现接口的类将负责方法的实际实现。

让我们看一个接口和从它实现的类的例子。`Auto`是代表车辆的通称。我们使用`Auto`来定义一个接口。

```java
public interface Auto {
       void start();
       void stop();
       void turn();
       void back();
       void park();
}

```

作为汽车的两种常见类型，轿车和公共汽车是常见的对象。轿车和公共汽车共享在`Auto`接口中定义的相同类型的行为。当我们为汽车和公共汽车创建一个类时，我们使用关键字`implements`从相同的`Auto`接口用不同的行为细节实现汽车和公共汽车。

我们使用类`Car`作为例子:

```java
public class Car implements Auto {
       private String maker;

       public void start() {
              // car starts its engine
       }

       public void stop() {
              // car stops its engine
       }

       public void turn() {
              // car turns left or right at a corner
       }

       public void back() {
              // car backs
       }

       public void park() {
              // car parks
       }

       public String getMaker() {
              return this.maker;
       }

       public void setMaker(String maker) {
              this.maker = maker;
       }
}

```

你可能已经注意到了，

*   一个接口指示对象能做什么。

*   当一个类实现接口时，它用必要的细节定义对象正在做什么。

接口的设计允许开发人员在不改变调用者实现的情况下修改底层类；这有时被称为接口编码。至少在两种情况下我们应该考虑采用界面设计。

*   当我们只想指定特定数据类型的行为，而不关心谁实现了它的行为时。

    例如:

    我们定义了一个接口`Auto`,它是一个抽象概念和通用术语。在这个接口中，我们通过签名定义了几个方法，如`start`、`stop`、`turn`、`back`、`park`，没有任何实现细节。当我们创建实现`Auto`接口的`Car`或`Truck`类时，我们将在这些方法中添加实现细节。

*   当所有的类都有相同的结构，但是它们有完全不同的功能时。

    例如:

    Dogs and cats communicate in totally different ways. A dog barks, but a cat meows. We may define an interface `Animal` and create a class `Dog` and class `Cat`, like shown here.

    ```java
    public interface Animal {
           public void communicate();
    }

    public class Dog implements Animal {
           public void communicate() {
                  System.out.println("bark, bark!");
           }
    }

    public class Cat implements Animal {
           public void communicate() {
                  System.out.println("meow, meow...");
           }
    }

    ```

Java 支持多接口实现:例如，如果我们定义了另一个接口，`MovingObject`如图所示。

```java
public interface MovingObject {
       void movingNorth();
       void movingSouth();
}

```

类`Car`可以从两个接口实现，`Auto`和`MovingObject`，如下所示。

```java
public class Car implements Auto, MovingObject {
       ...
       public void movingNorth() {
              // car moves North
       }

       public void movingSouth() {
              // car moves South
       }
}

```