# 26.继承——代码重用

作为 OOP 原则之一，继承旨在集中许多不同对象的公共功能。因此，它减少了许多类中的重复代码。

继承引入了两类:“超类”和“子类”子类继承自超类。超类和“基类”是一回事子类不仅包含从超类继承的所有方法和字段，还包含子类定义的其他方法和字段。

例如，我们定义了一个名为`Sedan`的新类，它继承了我们之前创建的`Car`类。`Car`类实现了一个名为`Auto`的接口。在`Sedan`类中，我们定义了一个布尔字段`isFourDoorHatchback`和一个名为`isFourWheelDrive()`的方法。

关键字`extends`用于描述`Sedan`从类`Car`继承的类。

```
public class Sedan extends Car {
       public Boolean isFourDoorHatchback;
       public Boolean isFourWheelDrive(){
              return true;
       }
}

```

然后我们在一个`Driver`类中创建一个`main`方法来使用`Sedan`类。

```
public class Driver {
       public static void main(String[] args) {
              Sedan sedan = new Sedan();
              sedan.start();
              sedan.stop();
              sedan.turn();
              sedan.back();
              sedan.park();
              sedan.setMaker("Toyota");
              sedan.getMaker();

              sedan.isFourDoorHatchback = true;
              sedan.isFourWheelDrive();
       }
}

```

如您所见，`Sedan`对象(即`sedan`)拥有从其超类`Car`继承的所有方法和字段。除此之外，`Sedan`类有自己的方法和字段。用同样的`main`方法，我们添加更多的代码:

```
              Car car = new Sedan();
              car.start();
              car.stop();
              car.turn();
              car.back();
              car.park();
              car.setMaker("Toyota");
              car.getMaker();

```

这个例子告诉我们，我们可以从一个超类(即`Car`)创建一个对象，这个超类是从它的子类(即`Sedan`)实例化而来的。它的超类下的所有方法和字段都像预期的那样可用，但是它的子类下的方法和字段不可访问。

如果我们尝试去做:

```
              Sedan sedan2 = new Car();

```

我们将得到错误消息:

```
"Type mismatch: cannot convert from Car to Sedan".

```

这清楚地告诉我们，不允许我们创建一个子类对象(即`Sedan`)从它的超类(即`Car`)实例化。

然而，在 Java 中，它不支持多重继承。相反，它使用一个接口来实现多重继承在其他编程语言中试图实现的相同目标。

## 问题

1.  下面哪个是正确的语法来表示类`A`是`B`的子类？
    1.  `public class A : super B {`

    2.  `public class B extends A {`

    3.  `public class A extends B {`

    4.  `public A(super B) {`

    5.  `public A implements B {`

2.  考虑以下类别:

    ```
    public class Vehicle {...}
    public class Car extends Vehicle {...}
    public class SUV extends Car {...}

    ```

    以下哪些是合法陈述？
    1.  `Car c = new Vehicle();`

    2.  `SUV s = new SUV();`

    3.  `SUV s = new Car();`

    4.  `Car c = new SUV();`

    5.  `Vehicle v = new Car();`

    6.  `Vehicle v = new SUV();`