# 2.用 SAX 解析 XML 文档

Java 为解析 XML 文档提供了几个 API。这些 API 中最基本的是 SAX，这是本章的重点。

## 什么是萨克斯？

Simple API for XML (SAX)是一个基于事件的 Java API，用于从头到尾顺序解析 XML 文档。当面向 SAX 的解析器遇到文档信息集(描述 XML 文档信息的抽象数据模型；参见 [`http://en.wikipedia.org/wiki/XML_Information_Set`](http://en.wikipedia.org/wiki/XML_Information_Set) )，它通过调用应用程序的一个处理程序(解析器调用其方法以使事件信息可用的对象)中的一个方法，使该项目作为事件对应用程序可用，应用程序先前已经向解析器注册了该处理程序。然后，应用程序可以通过以某种方式处理 infoset 项来使用该事件。

SAX 解析器比 DOM 解析器更节省内存(参见第 [3](03.html) 章),因为它不需要将整个文档放入内存。这个好处变成了使用 XPath(见第 5 章)和 XSLT(见第 6 章)的一个缺点，它们需要将整个文档存储在内存中。

Note

根据其官方网站( [`www.saxproject.org`](http://www.saxproject.org) )，SAX 起源于 Java 的 XML 解析 API。然而，SAX 并不是 Java 的专利。微软也支持 SAX。NET 框架(参见 [`http://saxdotnet.sourceforge.net`](http://saxdotnet.sourceforge.net) )。

## 探索 SAX API

SAX 有两个主要版本。Java 通过`javax.xml.parsers`包的抽象`SAXParser`和`SAXParserFactory`类实现 SAX 1，通过`org.xml.sax`包的`XMLReader`接口和`org.xml.sax.helpers`包的`XMLReaderFactory`类实现 SAX 2。`org.xml.sax`、`org.xml.sax.ext`和`org.xml.sax.helpers`包提供了各种类型来增强这两种 Java 实现。

Note

我只研究 SAX 2 实现，因为 SAX 2 提供了关于 XML 文档的附加信息集项目(比如注释和 CDATA 节通知)。

### 获得 SAX 2 解析器

实现`XMLReader`接口的类描述了基于 SAX 2 的解析器。这些类的实例是通过调用`XMLReaderFactory`类的`createXMLReader()`类方法获得的。例如，下面的代码片段调用该类的`XMLReader createXMLReader()`类方法来创建并返回一个`XMLReader`对象:

```
XMLReader xmlr = XMLReaderFactory.createXMLReader();

```

方法调用返回一个`XMLReader`实现类的实例，并将其引用分配给`xmlr`。

Note

在幕后，`createXMLReader()`试图根据一个查找过程从系统默认值创建一个`XMLReader`对象，该过程首先检查`org.xml.sax.driver`系统属性以查看它是否有值。如果是这样，这个属性的值被用作实现`XMLReader`的类的名称。此外，还尝试实例化该类并返回实例。当`createXMLReader()`不能获得一个合适的类或者实例化该类时，抛出`org.xml.sax.SAXException`类的一个实例。

### 巡视 XMLReader 方法

返回的`XMLReader`对象提供了几种配置解析器和解析文档内容的方法。这些方法如下:

*   `ContentHandler` `getContentHandler()`返回当前内容处理程序，它是一个实现`org.xml.sax.ContentHandler`接口的类的实例，或者当没有注册时返回`null`。
*   `DTDHandler` `getDTDHandler()`返回当前的 DTD 处理程序，它是一个实现了`org.xml.sax.DTDHandler`接口的类的实例，或者当没有注册时返回`null`。
*   `EntityResolver` `getEntityResolver()`返回当前实体解析器，它是一个实现`org.xml.sax.EntityResolver`接口的类的实例，或者当没有注册时返回`null`。
*   `ErrorHandler` `getErrorHandler()`返回当前的错误处理程序，它是一个实现`org.xml.sax.ErrorHandler`接口的类的实例，或者当没有注册时返回`null`。
*   `boolean` `getFeature(String name)`返回对应于由`name`标识的特征的布尔值，它必须是全限定的 URI。当名字没有被识别为特性时，这个方法抛出`org.xml.sax.SAXNotRecognizedException`，当名字被识别但在调用`getFeature()`时不能确定相关值时，抛出`org.xml.sax.SAXNotSupportedException`。`SAXNotRecognizedException`和`SAXNotSupportedException`是`SAXException`的子类。
*   `Object` `getProperty(String name)`返回`name`标识的属性对应的`java.lang.Object`实例，必须是全限定的 URI。当名字没有被识别为属性时，这个方法抛出`SAXNotRecognizedException`，当名字被识别但在调用`getProperty()`时不能确定相关值时，抛出`SAXNotSupportedException`。
*   `void parse` `(InputSource input)`解析 XML 文档，直到文档被解析后才返回。`input`参数存储了对一个`org.xml.sax.InputSource`对象的引用，该对象描述了文档的来源(比如一个`java.io.InputStream`对象，或者甚至是一个基于`java.lang.String`的系统标识符 URI)。当无法读取源代码时，该方法抛出`java.io.IOException`,当解析失败时抛出`SAXException`,这可能是由于违反了格式良好性。
*   `void parse(String systemId)`通过执行`parse(new InputSource(systemId));`来解析 XML 文档。
*   `void` `setContentHandler` `(ContentHandler handler)`向解析器注册由`handler`标识的内容处理器。`ContentHandler`接口提供了 11 个回调方法，调用这些方法来报告各种解析事件(比如元素的开始和结束)。
*   `void setDTDHandler(` `DTDHandler handler` `)`向解析器注册`handler`标识的 DTD 处理程序。`DTDHandler`接口提供了一对回调方法，用于报告符号和外部未解析的实体。
*   `void setEntityResolver(` `EntityResolver resolver` `)`向解析器注册`resolver`标识的实体解析器。`EntityResolver`接口为解析实体提供了单一的回调方法。
*   `void setErrorHandler(` `ErrorHandler handler` `)`向解析器注册`handler`标识的错误处理程序。`ErrorHandler`接口提供了三个回调方法，用于报告致命错误(阻止进一步解析的问题，比如违反了格式良好性)、可恢复错误(不阻止进一步解析的问题，比如验证失败)和警告(不需要解决的错误，比如在元素名前面加上 W3C 保留的前缀`xml`)。
*   `void setFeature(` `String name, boolean value)`将`value`分配给`name`标识的特征，该特征必须是完全合格的 URI。当名字没有被识别为特性时，这个方法抛出`SAXNotRecognizedException`，当名字被识别但是在调用`setFeature()`时不能设置相关值时，抛出`SAXNotSupportedException`。
*   `void setProperty(` `String name, Object value)`将`value`分配给`name`标识的房产，该房产必须是完全合格的 URI。当名字没有被识别为属性时，这个方法抛出`SAXNotRecognizedException`，当名字被识别但在调用`setProperty()`时不能设置相关值时，抛出`SAXNotSupportedException`。

如果没有安装处理程序，所有与该处理程序相关的事件都会被忽略。不安装错误处理程序可能会有问题，因为正常的处理可能无法继续，应用程序也不会意识到有什么地方出错了。如果没有安装实体解析器，解析器会执行自己的默认解析。在这一章的后面我会有更多关于实体解析的内容。

Note

通常在解析文档之前安装新的内容处理程序、DTD 处理程序、实体解析程序或错误处理程序，但也可以在解析文档时安装。当下一个事件发生时，解析器开始使用处理程序。

#### 设置功能和属性

获得一个`XMLReader`对象后，您可以通过设置其特性和属性来配置该对象。特性是描述解析器模式的名称-值对，比如验证。相反，属性是一个名称-值对，它描述了解析器接口的一些其他方面，例如词法处理程序，它通过提供用于报告注释、CDATA 分隔符和一些其他语法结构的回调方法来增强内容处理程序。

特性和属性有名称，名称必须是以`http://`前缀开头的绝对 URIs。一个特性的值总是一个布尔值`true` / `false`。相反，属性值是一个任意的对象。下面的代码片段演示了如何设置功能和属性:

```
xmlr.setFeature("http://xml.org/sax/features/validation", true);
xmlr.setProperty("http://xml.org/sax/properties/lexical-handler",
                 new LexicalHandler() { /* ... */ });

```

`setFeature()`调用启用了`validation`特性，以便解析器执行验证。特征名称以 [`http://xml.org/sax/features/`](http://xml.org/sax/features/) 为前缀。

Note

解析器必须支持`namespaces`和`namespace-prefixes`特性。`namespaces`决定是否将 URIs 和本地名字传递给`ContentHandler`的`startElement()`和`endElement()`方法。默认为`true`—这些名字都是经过的。当`false. namespace-prefixes`决定名称空间声明的`xmlns`和`xmlns:prefix`属性是否包含在传递给`startElement()`的`org.xml.sax.Attributes`列表中时，解析器可以传递空字符串，并且还决定限定名是否作为方法的第三个参数传递——限定名是一个前缀加一个本地名。它默认为`false`，意味着不包括`xmlns`和`xmlns:prefix`，也意味着解析器不必传递限定名。没有强制的属性。JDK 文档的`org.xml.sax`包页面列出了标准的 SAX 2 特性和属性。

`setProperty()`调用将实现`org.xml.sax.ext.LexicalHandler`接口的类的实例分配给`lexical-handler`属性，这样就可以调用接口方法来报告注释、CDATA 部分等等。物业名称以 [`http://xml.org/sax/properties/`](http://xml.org/sax/properties/) 为前缀。

Note

与`ContentHandler`、`DTDHandler`、`EntityResolver`和`ErrorHandler`不同，`LexicalHandler`是一个扩展(它不是核心 SAX API 的一部分)，这就是为什么`XMLReader`没有声明`void setLexicalHandler(LexicalHandler handler)`方法。如果你想安装一个词法处理程序，你必须使用`XMLReader`的`setProperty()`方法来安装这个处理程序作为 [`http://xml.org/sax/properties/lexical-handler`](http://xml.org/sax/properties/lexical-handler) 属性的值。

要素和属性可以是只读的，也可以是读写的。(在极少数情况下，功能或属性可能是只写的。)设置或读取特性或属性时，可能会抛出`SAXNotSupportedException`或`SAXNotRecognizedException`。例如，如果你试图修改一个只读的特征/属性，就会抛出一个`SAXNotSupportedException`类的实例。此外，如果在解析过程中调用`setFeature()`或`setProperty()`，可能会抛出这个异常。试图为不执行验证的解析器设置验证特性是一种抛出`SAXNotRecognizedException`类实例的情况。

### 浏览处理程序和解析器接口

由`setContentHandler()`、`setDTDHandler()`、`setErrorHandler()`安装的基于接口的处理程序；`setEntityResolver()`安装的实体解析器；并且`lexical-handler`属性描述的处理程序提供了各种回调方法。您需要理解这些方法，然后才能对它们进行编码，以便有效地响应解析事件。

#### 旅游内容处理程序

`ContentHandler`声明了以下面向内容的信息回调方法:

*   `void characters(char[] ch, int start, int length)`通过`ch`数组报告一个元素的字符数据。传递给`start`和`length`的参数标识数组中与该方法调用相关的部分。字符通过一个`char[]`数组传递，而不是通过一个`String`对象传递，以优化性能。解析器通常将大量文档存储在一个数组中，并反复将对该数组的引用以及更新后的`start`和`length`值传递给`characters()`。
*   `void endDocument()`报告已到达文档的结尾。应用程序可能会使用此方法来关闭输出文件或执行一些其他清理。
*   `void` `endElement` `(String uri, String localName, String qName)`报告已经到达一个元素的末尾。`uri`标识元素的名称空间 URI，或者当没有名称空间 URI 或名称空间处理尚未启用时为空。`localName`标识元素的本地名称，即没有前缀的名称(例如`html`或`h:html`中的`html`)。`qName`引用限定名，例如，当没有前缀时，`h:html`或`html`。当检测到结束标签时，调用`endElement()`，或者当检测到空元素标签时，紧接着`startElement()`调用。
*   `void endPrefixMapping(` `String prefix)`报告已经到达名称空间前缀映射的结尾(例如`xmlns:h`)，而`prefix`报告这个前缀(例如`h`)。
*   `void ignorableWhitespace(` `char[] ch, int start, int length)`报告可忽略的空白(位于 DTD 不允许混合内容的标签之间的空白)。这个空白通常用于缩进标签。这些参数与`characters()`方法的目的相同。
*   `void` `processingInstruction` `(String target, String data)`报告一条处理指令，其中`target`标识指令指向的应用，`data`提供指令的数据(无数据时为空引用)。
*   `void` `setDocumentLocator` `(Locator locator)`报告一个`org.xml.sax.Locator`对象(实现`Locator`接口的类的一个实例)，可以调用它的`int getColumnNumber()`、`int getLineNumber()`、`String getPublicId()`和`String getSystemId()`方法来获得任何文档相关事件结束位置的位置信息，即使解析器没有报告错误。这个方法在`startDocument()`之前被调用，是保存`Locator`对象的好地方，这样就可以从其他回调方法中访问它。
*   `void skippedEntity(` `String name)`报告所有跳过的实体。验证解析器解析所有一般的实体引用，但是非验证解析器可以选择跳过它们，因为非验证解析器不读取声明这些实体的 dtd。如果非验证解析器不读取 DTD，它就不知道实体是否被正确声明。非验证解析器不是试图读取 DTD 并报告实体的替换文本，而是用实体的名称调用`skippedEntity()`。
*   `void startDocument()`报告已到达文档的开头。应用程序可能使用此方法来创建输出文件或执行一些其他初始化。
*   `void startElement(` `String uri, String localName, String qName, Attributes attributes)`报告已经到达一个元素的开始。`uri`标识元素的名称空间 URI，或者当没有名称空间 URI 或者名称空间处理还没有启用时为空。`localName`标识元素的本地名，`qName`引用其限定名，`attributes`引用元素的属性列表——当没有属性时，该列表为空。当检测到开始标签或空元素标签时，调用`startElement()`。
*   `void startPrefixMapping(` `String prefix, String uri)`报告已经到达名称空间前缀映射的开始处(例如`xmlns:h="` [`http://www.w3.org/1999/xhtml`](http://www.w3.org/1999/xhtml) `"`)，其中`prefix`报告该前缀(例如`h`)，而`uri`报告该前缀映射到的 URI(例如 [`http://www.w3.org/1999/xhtml`](http://www.w3.org/1999/xhtml) )。

除了`setDocumentLocator()`之外，每个方法都被声明为抛出`SAXException`，重载的回调方法可能会选择在检测到问题时抛出。

#### 巡回演出

`DTDHandler`声明了以下面向 DTD 的信息回调方法:

*   `void notationDecl(` `String name, String publicId, String systemId)`报告一个批注声明，其中`name`提供该声明的`name`属性值，`publicId`提供该声明的`public`属性值(该值不可用时为空引用)，`systemId`提供该声明的`system`属性值。
*   `void unparsedEntityDecl(` `String name, String publicId, String systemId, String notationName)`报告外部未解析的实体声明，其中`name`提供该声明的`name`属性的值，`publicId`提供`public`属性的值(该值不可用时为空引用)，`systemId`提供`system`属性的值，`notationName`提供`NDATA`名称。

每个方法都被声明为抛出`SAXException`，重载的回调方法可能会选择在检测到问题时抛出。

#### 旋转误差处理程序

`ErrorHandler`声明了以下面向错误的信息回调方法:

*   `void error(SAXParseException exception)`报告发生了可恢复的解析器错误(通常是文档无效);细节通过传递给`exception`的参数指定。此方法通常被重写以通过命令窗口报告错误，或者将其记录到文件或数据库中。
*   `void fatalError(` `SAXParseException exception)`报告出现不可恢复的解析器错误(文档格式不正确)；细节是通过传递给`exception`的参数指定的。此方法通常被重写，以便应用程序可以在停止处理文档之前记录错误(因为文档不再可靠)。
*   `void warning(SAXParseException e)`报告发生了非严重错误(如以保留的`xml`字符序列开头的元素名)；细节通过传递给`exception`的参数指定。此方法通常被重写以通过控制台报告警告，或者将其记录到文件或数据库中。

每个方法都被声明为抛出`SAXException`，重载的回调方法可能会选择在检测到问题时抛出。

#### 旅游实体解决方案

`EntityResolver`声明了下面的回调方法:

*   调用`InputSource resolveEntity(String publicId, String systemId)`让应用程序通过返回基于不同 URI 的自定义`InputSource`对象来解析外部实体(如外部 DTD 子集)。该方法被声明为在检测到面向 SAX 的问题时抛出`SAXException`,并且还被声明为在遇到 I/O 错误时抛出`IOException`,这可能是为了响应为正在创建的`InputSource`创建一个`InputStream`对象或`java.io.Reader`对象。

#### 旋转字典处理程式

`LexicalHandler`声明了以下附加的面向内容的信息回调方法:

*   `void comment(char[] ch, int start, int length)`通过`ch`数组报告注释。传递给`start`和`length`的参数标识了数组中与该方法调用相关的部分。
*   `void endCDATA()`报告 CDATA 段的结尾。
*   `void endDTD()`报告 DTD 的结束。
*   `void endEntity(String name)`报告由`name`标识的实体的结束。
*   `void startCDATA()`报告 CDATA 段的开始。
*   `void startDTD(String name, String publicId, String systemId)`报告由`name. publicId`标识的 DTD 的开始指定外部 DTD 子集声明的公共标识符，或者当没有声明时为空引用。类似地，`systemId`为外部 DTD 子集指定声明的系统标识符，或者当没有声明时为空引用。
*   `void startEntity(String name)`报告由`name`标识的实体的开始。

每个方法都被声明为抛出`SAXException`，重载的回调方法可能会选择在检测到问题时抛出。

因为在每个接口中实现所有方法可能很繁琐，所以 SAX API 方便地提供了`org.xml.sax.helpers.DefaultHandler`适配器类来减轻您的负担。`DefaultHandler`实现`ContentHandler`、`DTDHandler`、`EntityResolver`、`ErrorHandler`。SAX 也提供了`org.xml.sax.ext.DefaultHandler2`，它继承了`DefaultHandler`，也实现了`LexicalHandler`。

## 演示 SAX API

清单 [2-1](#Par72) 向`SAXDemo`展示了源代码，这是一个演示 SAX API 的应用程序。该应用程序由一个`SAXDemo`入口点类和一个`DefaultHandler2`的`Handler`子类组成。

```
import java.io.FileReader;
import java.io.IOException;

import org.xml.sax.InputSource;
import org.xml.sax.SAXException;
import org.xml.sax.XMLReader;

import org.xml.sax.helpers.XMLReaderFactory;

public class SAXDemo
{
   public static void main(String[] args)
   {
      if (args.length < 1 || args.length > 2)
      {
         System.err.println("usage: java SAXDemo xmlfile [v]");
         return;
      }
      try
      {
         XMLReader xmlr = XMLReaderFactory.createXMLReader();
         if (args.length == 2 && args[1].equals("v"))
            xmlr.setFeature("http://xml.org/sax/features/validation", true);
         xmlr.setFeature("http://xml.org/sax/features/namespace-prefixes", true);
         Handler handler = new Handler();
         xmlr.setContentHandler(handler);
         xmlr.setDTDHandler(handler);
         xmlr.setEntityResolver(handler);
         xmlr.setErrorHandler(handler);
         xmlr.setProperty("http://xml.org/sax/properties/lexical-handler",
                          handler);
         xmlr.parse(new InputSource(new FileReader(args[0])));
      }
      catch (IOException ioe)
      {
         System.err.println("IOE: " + ioe);
      }
      catch (SAXException saxe)
      {
         System.err.println("SAXE: " + saxe);
      }
   }
}

Listing 2-1.
SAXDemo

```

`SAXDemo`的`main()`方法首先验证是否指定了一个或两个命令行参数(XML 文档的名称，后面可选地跟着小写字母`v`，它告诉`SAXDemo`创建一个验证解析器)。然后它创建一个`XMLReader`对象；有条件地使能`validation`特性并使能`namespace-prefixes`特性；实例化伴生的`Handler`类；安装这个`Handler`对象作为解析器的内容处理程序、DTD 处理程序、实体解析程序和错误处理程序。安装这个`Handler`对象作为`lexical-handler`属性的值；创建输入源以从文件中读取文档；并解析文档。

清单 [2-2](#Par75) 中展示了`Handler`类的源代码。

```
import org.xml.sax.Attributes;
import org.xml.sax.InputSource;
import org.xml.sax.Locator;
import org.xml.sax.SAXParseException;

import org.xml.sax.ext.DefaultHandler2;

public class Handler extends DefaultHandler2
{
   private Locator locator;

   @Override
   public void characters(char[] ch, int start, int length)
   {
      System.out.print("characters() [");
      for (int i = start; i < start + length; i++)
         System.out.print(ch[i]);
      System.out.println("]");
   }

   @Override
   public void comment(char[] ch, int start, int length)
   {

      System.out.print("characters() [");
      for (int i = start; i < start + length; i++)
         System.out.print(ch[i]);
      System.out.println("]");
   }

   @Override
   public void endCDATA()
   {
      System.out.println("endCDATA()");
   }

   @Override
   public void endDocument()
   {
      System.out.println("endDocument()");
   }

   @Override
   public void endDTD()
   {
      System.out.println("endDTD()");
   }

   @Override
   public void endElement(String uri, String localName, String qName)
   {
      System.out.print("endElement() ");
      System.out.print("uri=[" + uri + "], ");
      System.out.print("localName=[" + localName + "], ");
      System.out.println("qName=[" + qName + "]");
   }

   @Override
   public void endEntity(String name)
   {
      System.out.print("endEntity() ");
      System.out.println("name=[" + name + "]");
   }

   @Override
   public void endPrefixMapping(String prefix)
   {
      System.out.print("endPrefixMapping() ");
      System.out.println("prefix=[" + prefix + "]");
   }

   @Override
   public void error(SAXParseException saxpe)
   {
      System.out.println("error() " + saxpe);
   }

   @Override
   public void fatalError(SAXParseException saxpe)
   {
      System.out.println("fatalError() " + saxpe);
   }

   @Override
   public void ignorableWhitespace(char[] ch, int start, int length)
   {
      System.out.print("ignorableWhitespace() [");
      for (int i = start; i < start + length; i++)
         System.out.print(ch[i]);
      System.out.println("]");
   }

   @Override
   public void notationDecl(String name, String publicId, String systemId)
   {
      System.out.print("notationDecl() ");
      System.out.print("name=[" + name + "]");
      System.out.print("publicId=[" + publicId + "]");
      System.out.println("systemId=[" + systemId + "]");
   }

   @Override
   public void processingInstruction(String target, String data)
   {
      System.out.print("processingInstruction() [");
      System.out.println("target=[" + target + "]");
      System.out.println("data=[" + data + "]");
   }

   @Override
   public InputSource resolveEntity(String publicId, String systemId)
   {
      System.out.print("resolveEntity() ");
      System.out.print("publicId=[" + publicId + "]");
      System.out.println("systemId=[" + systemId + "]");
      // Do not perform a remapping.
      InputSource is = new InputSource();
      is.setPublicId(publicId);
      is.setSystemId(systemId);
      return is;
   }

   @Override
   public void setDocumentLocator(Locator locator)
   {
      System.out.print("setDocumentLocator() ");
      System.out.println("locator=[" + locator + "]");
      this.locator = locator;
   }

   @Override
   public void skippedEntity(String name)
   {
      System.out.print("skippedEntity() ");
      System.out.println("name=[" + name + "]");
   }

   @Override
   public void startCDATA()
   {
      System.out.println("startCDATA()");
   }

   @Override
   public void startDocument()
   {
      System.out.println("startDocument()");
   }

   @Override
   public void startDTD(String name, String publicId, String systemId)
   {
      System.out.print("startDTD() ");
      System.out.print("name=[" + name + "]");
      System.out.print("publicId=[" + publicId + "]");
      System.out.println("systemId=[" + systemId + "]");
   }

   @Override
   public void startElement(String uri, String localName, String qName,
                            Attributes attributes)
   {
      System.out.print("startElement() ");
      System.out.print("uri=[" + uri + "], ");
      System.out.print("localName=[" + localName + "], ");
      System.out.println("qName=[" + qName + "]");
      for (int i = 0; i < attributes.getLength(); i++)
         System.out.println("  Attribute: " + attributes.getLocalName(i) +
                            ", " + attributes.getValue(i));
      System.out.println("Column number=[" + locator.getColumnNumber() +
                         "]");
      System.out.println("Line number=[" + locator.getLineNumber() + "]");
   }

   @Override
   public void startEntity(String name)
   {
      System.out.print("startEntity() ");
      System.out.println("name=[" + name + "]");
   }

   @Override
   public void startPrefixMapping(String prefix, String uri)
   {
      System.out.print("startPrefixMapping() ");
      System.out.print("prefix=[" + prefix + "]");
      System.out.println("uri=[" + uri + "]");
   }

   @Override
   public void unparsedEntityDecl(String name, String publicId,
                                  String systemId, String notationName)
   {
      System.out.print("unparsedEntityDecl() ");
      System.out.print("name=[" + name + "]");
      System.out.print("publicId=[" + publicId + "]");
      System.out.print("systemId=[" + systemId + "]");
      System.out.println("notationName=[" + notationName + "]");
   }

   @Override
   public void warning(SAXParseException saxpe)
   {
      System.out.println("warning() " + saxpe);
   }
}

Listing 2-2.The Handler Class

```

`Handler`子类非常简单；它根据特性和属性设置输出关于 XML 文档的每一条可能的信息。您会发现这个类非常便于探索事件发生的顺序以及各种特性和属性。

假设基于清单 [2-1](#Par72) 和 [2-2](#Par75) 的文件位于同一个目录中，编译如下:

```
javac SAXDemo.java

```

执行以下命令来解析清单 [1-4](01.html#Par34) 的`svg-examples.xml`文档:

```
java SAXDemo svg-examples.xml

```

`SAXDemo`通过显示以下输出做出响应(哈希码可能不同):

```
setDocumentLocator() locator=[com.sun.org.apache.xerces.internal.parsers.AbstractSAXParser$LocatorProxy@6d06d69c]
startDocument()
startElement() uri=[], localName=[svg-examples], qName=[svg-examples] 

Column number=[15]
Line number=[2]
characters() [
   ]
startElement() uri=[], localName=[example], qName=[example]
Column number=[13]
Line number=[3]
characters() [
      The following Scalable Vector Graphics document describes a ]
characters() [
      blue-filled and black-stroked rectangle.
      ]
startCDATA()
characters() [<svg width="100%" height="100%" version="1.1"
           >
         <rect width="300" height="100"
               style="fill:rgb(0,0,255);stroke-width:1; stroke:rgb(0,0,0)"/>
      </svg>]
endCDATA()
characters() [
   ]
endElement() uri=[], localName=[example], qName=[example]
characters() [
]
endElement() uri=[], localName=[svg-examples], qName=[svg-examples]
endDocument()

```

第一个输出行证明先调用`setDocumentLocator()`。它还标识了`Locator`对象，当调用`startElement()`时，调用该对象的`getColumnNumber()`和`getLineNumber()`方法来输出解析器位置——这些方法返回从 1 开始的列号和行号。

也许您对以下输出的三个实例感到好奇:

```
characters() [
   ]

```

跟在`endCDATA()`输出后面的这个输出的实例报告了一个回车/换行符组合，这个组合没有包含在前面的`characters()`方法调用中，传递给它的是 CDATA 部分的内容减去这些行结束符。相比之下，在对`svg-examples`的`startElement()`调用之后和对`example`的`endElement()`调用之后的输出实例就有些奇怪了。`<svg-examples>`和`<example>`之间没有内容，`</example>`和`</svg-examples>`之间也没有内容，还是有？

您可以通过修改`svg-examples.xml`来包含一个内部 DTD 来满足这种好奇心。在 XML 声明和`<svg-examples>`开始标记之间放置下面的 DTD(表示一个`svg-examples`元素包含一个或多个`example`元素，一个`example`元素包含解析的字符数据):

```
<!DOCTYPE svg-examples [
<!ELEMENT svg-examples (example+)>
<!ELEMENT example (#PCDATA)>
]>

```

继续，执行以下命令:

```
java SAXDemo svg-examples.xml

```

这一次，您应该会看到以下输出(尽管 hashcode 可能会有所不同):

```
setDocumentLocator() locator=[com.sun.org.apache.xerces.internal.parsers.AbstractSAXParser$LocatorProxy@6d06d69c]
startDocument()
startDTD() name=[svg-examples]publicId=[null]systemId=[null]
endDTD()
startElement() uri=[], localName=[svg-examples], qName=[svg-examples]
Column number=[15]
Line number=[6]

ignorableWhitespace() [

   ] 

startElement() uri=[], localName=[example], qName=[example]
Column number=[13]
Line number=[7]
characters() [
      The following Scalable Vector Graphics document describes a
      blue-filled and black-stroked rectangle.]
characters() [
      ]
startCDATA()
characters() [<svg width="100%" height="100%" version="1.1"
           >
         <rect width="300" height="100"
               style="fill:rgb(0,0,255);stroke-width:1; stroke:rgb(0,0,0)"/>
      </svg>]
endCDATA()
characters() [
   ]
endElement() uri=[], localName=[example], qName=[example]

ignorableWhitespace() [

]

endElement() uri=[], localName=[svg-examples], qName=[svg-examples]
endDocument()

```

这个输出揭示了在`svg-examples`的`startElement()`之后和`example`的`endElement()`之后调用了`ignorableWhitespace()`方法。产生奇怪输出的前两个对`characters()`的调用报告了可忽略的空白。

回想一下，我以前将可忽略的空白定义为位于 DTD 不允许混合内容的标签之间的空白。例如，DTD 指出`svg-examples`应该只包含`example`元素，不包含`example`元素和解析的字符数据。然而，`<svg-examples>`标签后面的行结束符和`<example>`前面的前导空格是解析的字符数据。解析器现在通过调用`ignorableWhitespace()`来报告这些字符。

这一次，以下输出只出现了两次:

```
characters() [
   ]

```

第一次出现时，将行结束符与`example`元素的文本分开报告(在 CDATA 部分之前)；它以前没有这样做，这证明了用元素的全部或部分内容调用了`characters()`。再次，第二次出现报告 CDATA 部分后面的行结束符。

让我们在没有之前给出的内部 DTD 的情况下验证`svg-examples.xml`。您可以通过执行下面的命令来做到这一点——不要忘记包含`v`命令行参数，否则文档将无法验证:

```
java SAXDemo svg-examples.xml v

```

在它的输出中有几行以`error()`为前缀的代码，如下所示:

```
error() org.xml.sax.SAXParseException; lineNumber: 2; columnNumber: 14; Document is invalid: no grammar found.
error() org.xml.sax.SAXParseException; lineNumber: 2; columnNumber: 14; Document root element "svg-examples", must match DOCTYPE root "null".

```

这几行表明还没有找到 DTD 语法。此外，解析器报告了`svg-examples`(它认为第一个遇到的元素是根元素)和`null`(它认为在没有 DTD 的情况下`null`是根元素的名称)之间的不匹配。这两种违规都不被认为是致命的，这就是为什么叫`error()`而不是`fatalError()`的原因。

将内部 DTD 添加到`svg-examples.xml`并重新执行`java SAXDemo svg-examples.xml v`。这一次，您应该在输出中看不到带有`error()`前缀的行。

Tip

SAX 2 验证默认为根据 DTD 进行验证。相反，要根据基于 XML 模式的模式进行验证，请将带有 [`http://www.w3.org/2001/XMLSchema`](http://www.w3.org/2001/XMLSchema) 值的`schemaLanguage`属性添加到`XMLReader`对象中。通过在`xmlr.parse(new InputSource(new FileReader(args[0])));`前指定`xmlr.setProperty("`[`http://java.sun.com/xml/jaxp/properties/schemaLanguage`](http://java.sun.com/xml/jaxp/properties/schemaLanguage)`", "`[`http://www.w3.org/2001/XMLSchema`](http://www.w3.org/2001/XMLSchema)`");`为`SAXDemo`完成此任务。

## 创建自定义实体解析程序

在第 [1](01.html) 章探索 XML 时，我向您介绍了实体的概念，它是别名数据。然后，我讨论了一般实体和参数实体的内部和外部变体。

不同于其值在 DTD 中指定的内部实体，外部实体的值在 DTD 之外指定，并通过公共和/或系统标识符来标识。系统标识符是 URI，而公共标识符是正式的公共标识符。

XML 解析器通过连接到适当系统标识符的`InputSource`对象读取外部实体(包括外部 DTD 子集)。在许多情况下，您向解析器传递一个系统标识符或`InputSource`对象，让解析器发现在哪里可以找到从当前文档实体引用的其他实体。

但是，出于性能或其他原因，您可能希望解析器从不同的系统标识符中读取外部实体的值，例如本地 DTD 副本的系统标识符。您可以通过创建一个实体解析器来完成这项任务，该实体解析器使用公共标识符来选择不同的系统标识符。当遇到外部实体时，解析器调用自定义实体解析器来获取这个标识符。

考虑清单 [2-3](#Par110) 对清单 [1-1](01.html#Par6) 的烤奶酪三明治配方的正式说明。

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE recipeml PUBLIC "-//FormatData//DTD RecipeML 0.5//EN"
"http://www.formatdata.com/recipeml/recipeml.dtd">
<recipeml version="0.5">
   <recipe>
      <head>
         <title>Grilled Cheese Sandwich</title>
      </head>
      <ingredients>
         <ing>
            <amt><qty>2</qty><unit>slice</unit></amt>
            <item>bread</item>
         </ing>
         <ing>
            <amt><qty>1</qty><unit>slice</unit></amt>
            <item>cheese</item>
         </ing>
         <ing>
            <amt><qty>2</qty><unit>pat</unit></amt>
            <item>margarine</item>
         </ing>
      </ingredients>
      <directions>
         <step>Place frying pan on element and select medium heat.</step>
         <step>For each bread slice, smear one pat of margarine on one side 

of bread slice.</step>
         <step>Place cheese slice between bread slices with margarine-smeared sides away from the cheese.</step>
         <step>Place sandwich in frying pan with one margarine-smeared size in contact with pan.</step>
         <step>Fry for a couple of minutes and flip.</step>
         <step>Fry other side for a minute and serve.</step>
      </directions>
   </recipe>
</recipeml>
Listing 2-3.XML-Based Recipe for a Grilled Cheese Sandwich Specified in Recipe Markup Language

```

清单 [2-3](#Par110) 用食谱标记语言(RecipeML)指定了烤奶酪三明治食谱，Recipe ml 是一种基于 XML 的标记食谱的语言。(一家名为 FormatData 的公司在 2000 年发布了这种格式； [`www.formatdata.com`见](http://www.formatdata.com)。)

文档类型声明将`-//FormatData//DTD RecipeML 0.5//EN`报告为正式的公共标识符，将 [`http://www.formatdata.com/recipeml/recipeml.dtd`](http://www.formatdata.com/recipeml/recipeml.dtd) 报告为系统标识符。让我们将这个正式的公共标识符映射到`recipeml.dtd`，一个 DTD 文件本地副本的系统标识符，而不是保留默认的映射。

要创建一个定制的实体解析器来执行这种映射，您需要声明一个类，该类根据它的`InputSource resolveEntity(String publicId, String systemId)`方法来实现`EntityResolver`接口。然后使用传递的`publicId`值作为指向所需`systemId`值的映射的键，然后使用这个值创建并返回一个定制的`InputSource`。清单 [2-4](#Par114) 展示了结果类。

```
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

import org.xml.sax.EntityResolver;
import org.xml.sax.InputSource;
import org.xml.sax.SAXException;

public class LocalRecipeML implements EntityResolver
{
   private Map<String, String> mappings = new HashMap<>();

   LocalRecipeML()
   {
      mappings.put("-//FormatData//DTD RecipeML 0.5//EN", "recipeml.dtd");
   }

   @Override
   public InputSource resolveEntity(String publicId, String systemId)
   {
      if (mappings.containsKey(publicId))
      {
         System.out.println("obtaining cached recipeml.dtd");
         systemId = mappings.get(publicId);
         InputSource localSource = new InputSource(systemId);
         return localSource;
      }
      return null;
   }
}

Listing 2-4.
LocalRecipeML

```

列表 [2-4](#Par114) 声明`LocalRecipeML`。该类的构造函数在映射中存储 RecipeML DTD 的正式公共标识符和该 DTD 文档的本地副本的系统标识符。

Note

尽管在这个例子中没有必要使用映射(一个`if (publicId.equals("-//FormatData//DTD RecipeML 0.5//EN")) return new InputSource("recipeml.dtd") else return null;`语句就足够了)，但我还是选择了使用映射，以防将来我想要扩展映射的数量。在另一种情况下，您可能会发现地图非常方便。例如，使用映射比在自定义实体解析器中使用一系列`if`语句更容易，它映射 XHTML 的严格、过渡和框架集正式公共标识符，并且还将其各种实体集映射到这些文档文件的本地副本。

覆盖的`resolveEntity()`方法使用`publicId`的参数在映射中定位相应的系统标识符——忽略`systemId`参数值，因为它从不引用`recipeml.dtd`的本地副本。找到映射后，会创建并返回一个`InputSource`对象。如果找不到映射，将返回`null`。

要在`SAXDemo`中安装这个自定义实体解析器，请在`parse()`方法调用之前指定`xmlr.setEntityResolver(new LocalRecipeML());`。重新编译源代码后，执行以下命令:

```
java SAXDemo gcs.xml

```

在这里，`gcs.xml`店铺列表 [2-3](#Par110) 的正文。在结果输出中，您应该在调用`startEntity()`之前看到消息“`obtaining cached recipeml.dtd`”。

Tip

SAX API 包括一个`org.xml.sax.ext.EntityResolver2`接口，为解析实体提供了改进的支持。如果你更喜欢实现`EntityResolver2`而不是`EntityResolver`，那么用一个特性名为`use-entity-resolver2`的`setFeature()`调用代替`setEntityResolver()`调用来安装实体解析器(不要忘记 [`http://xml.org/sax/features/`](http://xml.org/sax/features/) 前缀)。

Exercises

以下练习旨在测试您对第 [2](02.html) 章内容的理解。

Define SAX.   How do you obtain a SAX 2-based parser?   What is the purpose of the `XMLReader` interface?   How do you tell a SAX parser to perform validation?   Identify the four kinds of SAX-oriented exceptions that can be thrown when working with SAX.   What interface does a handler class implement to respond to content-oriented events?   Identify the three other core interfaces that a handler class is likely to implement.   Define ignorable whitespace.   True or false: `void error(SAXParseException exception)` is called for all kinds of errors.   What is the purpose of the `DefaultHandler` class?   What is an entity? What is an entity resolver?   Apache Tomcat is an open-source web server developed by the Apache Software Foundation. Tomcat stores usernames, passwords, and roles (for authentication purposes) in its `tomcat-users.xml` configuration file. Create a `DumpUserInfo` application that uses SAX to parse the `user` elements in the following `tomcat-users.xml` file and, for each `user` element, dump its `username`, `password`, and `roles` attribute values to standard output in a key `=` value format:

```
<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>

<tomcat-users>
  <role rolename="dbadmin"/>
  <role rolename="manager"/>
  <user username="JohnD" password="password1" roles="dbadmin,manager"/>
  <user username="JillD" password="password2" roles="manager"/>
</tomcat-users>

```

  Create a `SAXSearch` application that searches Exercise 1-21’s `books.xml` file for those `book` elements whose `publisher` child elements contain text that equals the application’s single command-line publisher name argument. Once there is a match, output the `title` element’s text followed by the `book` element’s `isbn` attribute value. For example, `java SAXSearch Apress` should output `title = Beginning Groovy and Grails, isbn = 9781430210450`, whereas `java SAXSearch "Addison Wesley"` should output `title = Advanced C++, isbn = 0201548550` followed by `title = Effective Java, isbn = 0201310058` on separate lines. Nothing should output when the command-line publisher name argument doesn’t match a `publisher` element’s text.   Use Listing [2-1](#Par72)’s `SAXDemo` application to validate Exercise 1-22’s `books.xml` content against its DTD. Execute `java SAXDemo books.xml -v` to perform the validation.  

## 摘要

SAX 是一个基于事件的 Java API，用于从头到尾顺序解析 XML 文档。当面向 SAX 的解析器遇到文档信息集中的一个项目时，它通过调用应用程序的一个处理程序中的一个方法，将这个项目作为一个事件提供给应用程序，应用程序之前已经向解析器注册了这个处理程序。然后，应用程序可以通过以某种方式处理 infoset 项来使用该事件。

SAX 有两个主要版本。Java 通过`javax.xml.parsers`包的抽象`SAXParser`和`SAXParserFactory`类实现 SAX 1，通过`org.xml.sax`包的`XMLReader`接口和`org.xml.sax.helpers`包的`XMLReaderFactory`类实现 SAX 2。`org.xml.sax`、`org.xml.sax.ext`和`org.xml.sax.helpers`包提供了各种类型来增强这两种 Java 实现。

`XMLReader`提供了几种配置解析器和解析文档内容的方法。其中一些方法获取并设置内容处理程序、DTD 处理程序、实体解析器和错误处理程序，这些由`ContentHandler`、`DTDHandler`、`EntityResolver`和`ErrorHandler`接口描述。在了解了`XMLReader`的方法和这些接口之后，您了解了非标准的`LexicalHandler`接口以及如何创建一个定制的实体解析器。

第 3 章介绍了 Java 解析/创建 XML 文档的 DOM API。