# 5.使用 XPath 选择节点

Java 包含一个 XPath API，用于简化对 DOM 树节点的访问。本章向您介绍 XPath。

## 什么是 XPath？

XPath 是一种非 XML 声明性查询语言(由 W3C 定义),用于选择 XML 文档的信息集项目作为一个或多个节点。例如，您可以使用 XPath 来定位清单 [1-1](01.html#Par6) 的第三个`ingredient`元素并返回这个元素节点。

除了简化对 DOM 树节点的访问之外，XPath 通常用于 XSLT 的上下文中(在第 [6 章](06.html)中讨论)，通常用来选择(通过 XPath 表达式)那些要复制到输出文档的输入文档元素。Java 8 支持 XPath 1.0，被分配了包`javax.xml.xpath`。

## XPath 语言入门

XPath 将 XML 文档视为从根节点开始的节点树。这种语言识别七种节点:元素、属性、文本、名称空间、处理指令、注释和文档。它不识别 CDATA 节、实体引用或文档类型声明。

Note

DOM 树的根节点(一个`org.w3c.dom.Document`对象)与文档的根元素不同。DOM 树的根节点包含整个文档，包括根元素、出现在根元素开始标记之前的任何注释或处理指令，以及出现在根元素结束标记之后的任何注释或处理指令。

### 位置路径表达式

XPath 为选择节点提供了位置路径表达式。位置路径表达式通过从上下文节点(根节点或当前节点的其他文档节点)开始的一系列步骤来定位节点。返回的节点集(称为节点集)可能为空，也可能包含一个或多个节点。

最简单的位置路径表达式选择文档的根节点，由一个正斜杠字符(`/`)组成。下一个最简单的位置路径表达式是元素的名称，它选择具有该名称的上下文节点的所有子元素。例如，`ingredient`引用清单 [1-1](01.html#Par6) 的菜谱文档中上下文节点的所有`ingredient`子元素。当上下文节点是`ingredients`时，这个 XPath 表达式返回一组三个`ingredient`节点。但是，如果`recipe`或`instructions`恰好是上下文节点，`ingredient`不会返回任何节点(`ingredient`只是`ingredients`的子节点)。当表达式以正斜杠(`/`)开始时，表达式表示从根节点开始的绝对路径。例如，表达式`/movie`选择清单 [1-2](01.html#Par16) 的电影文档中根节点的所有`movie`子元素。

属性也由位置路径表达式处理。要选择元素的属性，请指定`@`，后跟属性的名称。例如，`@qty`选择上下文节点的`qty`属性节点。

在大多数情况下，您将使用根节点、元素节点和属性节点。但是，您可能还需要使用名称空间节点、文本节点、处理指令节点和注释节点。与通常由 XSLT 处理的名称空间节点不同，您更可能需要处理注释、文本和处理指令。XPath 提供了用于选择注释、文本和处理指令节点的`comment()`、`text()`和`processing-instruction()`函数。

`comment()`和`text()`函数不需要参数，因为注释和文本节点没有名称。每个注释都是一个单独的注释节点，每个文本节点指定没有被标签打断的最长文本串。可以用一个标识处理指令目标的参数调用`processing-instruction()`函数。如果不带参数调用，则选择上下文节点的所有处理指令子节点。

XPath 为选择未知节点提供了三个通配符:

*   `*`匹配任何元素节点，不考虑节点的类型。它不匹配属性、文本节点、注释或处理指令节点。当您在`*`前放置一个名称空间前缀时，只有属于该名称空间的元素才被匹配。
*   `node()`是匹配所有节点的函数。
*   `@*`匹配所有属性节点。

Note

XPath 允许您使用竖线(`|`)进行多重选择。例如，`author/*|publisher/*`选择`author`的子节点和`publisher`的子节点，`*|@*`匹配所有元素和属性，但不匹配文本、注释或处理指令节点。

XPath 允许您通过使用`/`字符来分隔步骤，从而将它们组合成复合路径。对于以`/`开头的路径，第一个路径步长是相对于根节点的；否则，第一个路径步骤相对于另一个上下文节点。例如，`/movie/name`从根节点开始，选择根节点的所有`movie`元素子节点，选择所选`movie`节点的所有`name`子节点。如果您想要返回所选择的`name`元素的所有文本节点，您可以指定`/movie/name/text()`。

复合路径可以包括`//`来从上下文节点的所有后代中选择节点(包括上下文节点)。当放置在表达式的开始时，`//`从整个树中选择节点。例如，`//ingredient`选择树中的所有`ingredient`节点。

对于允许您用单句点(`.`)标识当前目录，用双句点(`..`)标识其父目录的文件系统，您可以指定单句点来表示当前节点，并用双句点来表示当前节点的父节点。(通常在 XSLT 中使用一个句点来表示您想要访问当前匹配元素的值。)

可能有必要缩小 XPath 表达式返回的节点的选择范围。例如，表达式`/recipe/ingredients/ingredient`返回所有的`ingredient`节点，但是也许您只想返回第一个`ingredient`节点。您可以通过在位置路径中包含谓词来缩小选择范围。

谓词是一个方括号分隔的布尔表达式，针对每个选定的节点进行测试。如果表达式计算结果为`true`，则该节点包含在 XPath 表达式返回的节点集中；否则，该节点不会包含在集合中。例如，`/recipe/ingredients/ingredient[1]`选择第一个`ingredient`元素，它是`ingredients`元素的子元素。

谓词可以包括预定义的函数(如`last()`和`position()`)、运算符(如`-`、`<`和`=`)以及其他项。请考虑以下示例:

*   `/recipe/ingredients/ingredient[last()]`选择最后一个`ingredient`元素，它是`ingredients`元素的子元素。
*   `/recipe/ingredients/ingredient[last() - 1]`选择倒数第二个`ingredient`元素，它是`ingredients`元素的子元素。
*   `/recipe/ingredients/ingredient[position() < 3]`选择前两个`ingredient`元素，它们是`ingredients`元素的子元素。
*   `//ingredient[@qty]`选择所有具有`qty`属性的`ingredient`元素(无论它们位于何处)。
*   `//ingredient[@qty='1']`或`//ingredient[@qty="1"]`选择所有具有`qty`属性值`1`的`ingredient`元素(无论它们位于何处)。

Note

XPath 预定义了几个用于节点集的函数:`last()`返回一个标识最后一个节点的数字，`position()`返回一个标识节点位置的数字，`count()`返回其节点集参数中的节点数，`id()`通过元素的唯一 id 选择元素并返回这些元素的节点集，`local-name()`返回其节点集参数中第一个节点的限定名的本地部分，`namespace-uri()`返回其节点集参数中第一个节点的限定名的名称空间部分，`name()`返回其节点集中第一个节点的限定名

尽管谓词应该是布尔表达式，但谓词可能不会计算为布尔值。例如，它可以计算数字或字符串—XPath 支持布尔值、数字(IEEE 754 双精度浮点值)、字符串表达式类型以及位置路径表达式的节点集类型。如果谓词的计算结果是一个数字，当它等于上下文节点的位置时，XPath 会将这个数字转换为`true`；否则，XPath 会将这个数字转换成`false`。如果谓词的结果是一个字符串，当字符串不为空时，XPath 会将该字符串转换为`true`；否则，XPath 会将该字符串转换为`false`。最后，如果一个谓词评估为一个节点集，当节点集非空时，XPath 将该节点集转换为`true`；否则，XPath 会将该节点集转换为`false`。

Note

前面给出的位置路径表达式示例演示了 XPath 的缩写语法。但是，XPath 还支持完整的语法，该语法更好地描述了正在发生的事情，并且基于轴说明符，该说明符指示 XML 文档的树表示中的导航方向。例如，`/movie/name`使用缩写语法选择根节点的所有`movie`子元素，然后选择`movie`元素的所有`name`子元素，`/child::movie/child::name`使用扩展语法完成相同的任务。查看维基百科的“XPath”条目( [`http://en.wikipedia.org/wiki/XPath_1.0`](http://en.wikipedia.org/wiki/XPath_1.0) )了解更多信息。

### 通用表达式

位置路径表达式(返回节点集)是 XPath 表达式的一种。XPath 还支持计算结果为布尔值(比如谓词)、数字或字符串类型的通用表达式；比如`position() = 2`、`6.8`、`"Hello"`。XSLT 中经常使用通用表达式。

XPath 布尔值可以通过关系运算符`<`、`<=`、`>`、`>=`、`=`和`!=`进行比较。布尔表达式可以通过使用操作符`and`和`or`来组合。此外，XPath 预定义了以下函数:

*   `boolean()`返回数字、字符串或节点集的布尔值。
*   当其布尔参数为`false`时，`not()`返回`true`，反之亦然。
*   `true()`返回`true`。
*   `false()`返回`false`。
*   `lang()`根据上下文节点的语言(由`xml:lang`属性指定)是否与参数字符串指定的语言相同或者是该语言的子语言，返回`true`或`false`。

XPath 数值可以通过运算符`+`、`-`、`*`、`div`、`mod`(余数)进行操作；正斜杠不能用于除法，因为它用于分隔位置步骤。所有五个操作符的行为都像 Java 语言中的操作符一样。XPath 还预定义了以下函数:

*   `number()`将其参数转换为数字。
*   `sum()`返回其 nodeset 参数中节点所代表的数值之和。
*   `floor()`返回不大于其 number 参数的最大(最接近正无穷大)数，这是一个整数。
*   `ceiling()`返回不小于其 number 参数的最小(最接近负无穷大)数，这是一个整数。
*   `round()`返回与参数最接近的整数。当有两个这样的数字时，返回最接近正无穷大的一个。

XPath 字符串是用单引号或双引号括起来的有序字符序列。字符串文字不能包含同样用于分隔字符串的引号。例如，包含单引号的字符串不能用单引号分隔。XPath 提供了用于比较字符串的`=`和`!=`操作符。XPath 还预定义了以下函数:

*   `string()`将其参数转换为字符串。
*   `concat()`返回其字符串参数的串联。
*   当第一个参数字符串以第二个参数字符串开始时，`starts-with()`返回`true`(否则返回`false`)。
*   当第一个参数字符串包含第二个参数字符串时，`contains()`返回`true`(否则返回`false`)。
*   `substring-before()`返回第一个参数字符串中第二个参数字符串第一次出现之前的第一个参数字符串的子字符串，或者当第一个参数字符串不包含第二个参数字符串时返回空字符串。
*   `substring-after()`返回第一个参数字符串中第二个参数字符串第一次出现后的第一个参数字符串的子字符串，或者当第一个参数字符串不包含第二个参数字符串时返回空字符串。
*   `substring()`返回第一个(字符串)参数的子字符串，从第二个(数字)参数指定的位置开始，长度由第三个(数字)参数指定。
*   `string-length()`返回其字符串参数中的字符数(或在没有参数的情况下转换为字符串时上下文节点的长度)。
*   `normalize-space()`返回带有空格的参数字符串，通过去除前导和尾随空格并用单个空格替换空格字符序列(或者在没有参数的情况下转换为字符串时在上下文节点上执行相同的操作)来规范化空格。
*   `translate()`返回第一个参数字符串，第二个参数字符串中出现的字符被第三个参数字符串中相应位置的字符替换。

## XPath 和 DOM

假设你需要有人在你家买一袋糖。你会问这个人“请给我买些糖。”或者，你可以这样说:“请打开前门。走到人行道上。向左转。沿着人行道走三个街区。向右转。沿着人行道走一个街区。进入商店。去 7 号通道。沿着过道走两米。拿起一袋糖。走向收银台。付钱买糖。折回你的家。”大多数人会希望得到较短的指导，如果你养成了提供较长指导的习惯，他们可能会让你去某个机构。

遍历节点的 DOM 树类似于提供更长的指令序列。相比之下，XPath 让您通过简洁的指令遍历这棵树。要亲自了解这种差异，请考虑这样一个场景:您有一个基于 XML 的 contacts 文档，其中列出了您的各种专业联系人。清单 [5-1](#Par56) 给出了这样一个文档的简单例子。

```
<?xml version="1.0"?>
<contacts>
   <contact>
      <name>John Doe</name>
      <city>Chicago</city>
      <city>Denver</city>
   </contact>
   <contact>
      <name>Jane Doe</name>
      <city>New York</city>
   </contact>
   <contact>
      <name>Sandra Smith</name>
      <city>Denver</city>
      <city>Miami</city>
   </contact>
   <contact>
     <name>Bob Jones</name>
     <city>Chicago</city>
   </contact>
</contacts>
Listing 5-1.XML-Based Contacts Database

```

清单 [5-1](#Par56) 揭示了一个简单的 XML 语法，它由一个包含一系列`contact`元素的`contacts`根元素组成。每个`contact`元素包含一个`name`元素和一个或多个`city`元素(各种联系人经常出差，在每个城市花费大量时间)。为了保持示例简单，我没有提供 DTD 或模式。

假设您想查找并输出每年至少有一部分时间住在芝加哥的所有联系人的姓名。清单 [5-2](#Par59) 将源代码呈现给一个用 DOM API 完成这项任务的`DOMSearch`应用程序。

```
import java.io.IOException;

import java.util.ArrayList;
import java.util.List; 

import javax.xml.parsers.DocumentBuilder;
import javax.xml.parsers.DocumentBuilderFactory;
import javax.xml.parsers.FactoryConfigurationError;
import javax.xml.parsers.ParserConfigurationException;

import org.w3c.dom.Document;
import org.w3c.dom.Element;
import org.w3c.dom.Node;
import org.w3c.dom.NodeList;

import org.xml.sax.SAXException;

public class DOMSearch
{
   public static void main(String[] args)
   {
      try
      {
         DocumentBuilderFactory dbf = DocumentBuilderFactory.newInstance();
         DocumentBuilder db = dbf.newDocumentBuilder();
         Document doc = db.parse("contacts.xml");
         List<String> contactNames = new ArrayList<String>();
         NodeList contacts = doc.getElementsByTagName("contact");
         for (int i = 0; i < contacts.getLength(); i++)
         {
            Element contact = (Element) contacts.item(i);
            NodeList cities = contact.getElementsByTagName("city");
            boolean chicago = false;
            for (int j = 0; j < cities.getLength(); j++)
            {
               Element city = (Element) cities.item(j);
               NodeList children = city.getChildNodes();
               StringBuilder sb = new StringBuilder();
               for (int k = 0; k < children.getLength(); k++)
               {

                  Node child = children.item(k);
                  if (child.getNodeType() == Node.TEXT_NODE)
                     sb.append(child.getNodeValue());
               }
               if (sb.toString().equals("Chicago"))
               {
                  chicago = true;
                  break;
               }
            }
            if (chicago)
            {
               NodeList names = contact.getElementsByTagName("name");
               contactNames.add(names.item(0).getFirstChild().
                                getNodeValue());
            }
         }

         for (String contactName: contactNames)
            System.out.println(contactName);
      }
      catch (IOException ioe)
      {
         System.err.println("IOE: " + ioe);
      }
      catch (SAXException saxe)
      {
         System.err.println("SAXE: " + saxe);
      }
      catch (FactoryConfigurationError fce)
      {
         System.err.println("FCE: " + fce);
      }
      catch (ParserConfigurationException pce)
      {
         System.err.println("PCE: " + pce);
      }
   }

}

Listing 5-2.Locating Chicago Contacts with the DOM API

```

在解析`contacts.xml`并构建 DOM 树之后，`main()`使用`Document`的`getElementsByTagName()`方法返回`contact`元素节点的`org.w3c.dom.NodeList`。对于这个列表的每个成员，`main()`提取`contact`元素节点，并使用这个节点和`getElementsByTagName()`返回一个`contact`元素节点的`city`元素节点的`NodeList`。

对于`cities`列表中的每个成员，`main()`提取`city`元素节点，并使用该节点和`getElementsByTagName()`返回`city`元素节点的子节点的`NodeList`。本例中只有一个子文本节点，但是注释或处理指令的出现会增加子节点的数量。例如，`<city>Chicago<!--The windy city--></city>`将子节点的数量增加到 2。

如果子节点类型表明它是一个文本节点，则子节点的值(通过`getNodeValue()`获得)存储在字符串生成器中(在本例中，字符串生成器中只存储一个子节点。)如果构建器的内容表明已经找到了`Chicago`，则将`chicago`标志设置为`true`，并且执行离开`cities`循环。

如果在`cities`循环退出时设置了`chicago`标志，则调用当前`contact`元素节点的`getElementsByTagName()`方法来返回`contact`元素节点的`name`元素节点的`NodeList`(其中应该只有一个，我可以通过 DTD 或 schema 来实施)。现在很简单，从这个列表中提取第一个项目，调用这个项目上的`getFirstChild()`返回文本节点(我假设只有文本出现在`<name>`和`</name>`之间)，调用文本节点上的`getNodeValue()`获得它的值，然后将它添加到`contactNames`列表中。

编译清单 [5-2](#Par59) 如下:

```
javac DOMSearch.java

```

运行生成的应用程序，如下所示:

```
java DOMSearch

```

您应该观察到以下输出:

```
John Doe
Bob Jones

```

遍历 DOM 的节点树在最好的情况下是一项乏味的工作，在最坏的情况下容易出错。幸运的是，XPath 可以大大简化这种情况。

在编写清单 [5-2](#Par59) 的 XPath 等价物之前，定义一个位置路径表达式是有帮助的。对于本例，该表达式是`//contact[city = "Chicago"]/name/text()`，它使用一个谓词选择包含一个`Chicago city`节点的所有`contact`节点，然后从这些`contact`节点中选择所有子`name`节点，最后从这些`name`节点中选择所有子文本节点。

清单 [5-3](#Par73) 给出了一个`XPathSearch`应用程序的源代码，该应用程序使用这个 XPath 表达式和 Java 的 XPath API(由`javax.xml.xpath`包中的各种类型组成)来定位 Chicago 联系人。

```
import java.io.IOException;

import javax.xml.parsers.DocumentBuilder;
import javax.xml.parsers.DocumentBuilderFactory;
import javax.xml.parsers.FactoryConfigurationError;
import javax.xml.parsers.ParserConfigurationException;

import javax.xml.xpath.XPath;
import javax.xml.xpath.XPathConstants;
import javax.xml.xpath.XPathException;
import javax.xml.xpath.XPathExpression;
import javax.xml.xpath.XPathFactory;

import org.w3c.dom.Document;
import org.w3c.dom.NodeList;

import org.xml.sax.SAXException;

public class XPathSearch
{
   public static void main(String[] args)
   {

      try
      {
         DocumentBuilderFactory dbf = DocumentBuilderFactory.newInstance();
         DocumentBuilder db = dbf.newDocumentBuilder();
         Document doc = db.parse("contacts.xml");
         XPathFactory xpf = XPathFactory.newInstance();
         XPath xp = xpf.newXPath();
         XPathExpression xpe;
         xpe = xp.compile("//contact[city = 'Chicago']/name/text()");
         Object result = xpe.evaluate(doc, XPathConstants.NODESET);
         NodeList nl = (NodeList) result;
         for (int i = 0; i < nl.getLength(); i++)
            System.out.println(nl.item(i).getNodeValue());
      }
      catch (IOException ioe)
      {
         System.err.println("IOE: " + ioe);
      }
      catch (SAXException saxe)
      {
         System.err.println("SAXE: " + saxe);
      }
      catch (FactoryConfigurationError fce)
      {
         System.err.println("FCE: " + fce);
      }
      catch (ParserConfigurationException pce)
      {
         System.err.println("PCE: " + pce);
      }
      catch (XPathException xpe)
      {
         System.err.println("XPE: " + xpe);
      }
   }
}

Listing 5-3.Locating Chicago Contacts with the XPath API

```

在解析了`contacts.xml`并构建了 DOM 树之后，`main()`通过调用它的`XPathFactory newInstance()`方法实例化了`javax.xml.xpath.XPathFactory`。产生的`XPathFactory`实例可以通过调用它的`void setFeature(String name, boolean value)`方法来设置特性(比如安全处理，安全地处理 XML 文档)，通过调用它的`XPath newXPath()`方法来创建一个`javax.xml.xpath.XPath`对象，等等。

`XPath`声明了一个`XPathExpression compile(String expression)`方法，用于编译指定的`expression`(一个 XPath 表达式)，并将编译后的表达式作为实现`javax.xml.xpath.XPathExpression`接口的类的实例返回。当表达式不能被编译时，这个方法抛出`javax.xml.xpath.XPathExpressionException`(一个`javax.xml.xpath.XPathException`的子类)。

`XPath`还声明了几个重载的`evaluate()`方法，用于立即计算表达式并返回结果。因为计算一个表达式需要时间，所以当您计划多次计算这个表达式时，您可能会选择先编译一个复杂的表达式(以提高性能)。

编译完表达式后，`main()`调用`XPathExpression`的`Object evaluate(Object item, QName returnType)`方法对表达式求值。第一个参数是表达式的上下文节点，在本例中恰好是一个`Document`实例。第二个参数指定了由`evaluate()`返回的对象的种类，并被设置为`javax.xml.xpath.XPathConstants.NODESET`，这是 XPath 1.0 节点集类型的限定名，通过 DOM 的`NodeList`接口实现。

Note

XPath API 将 XPath 的布尔、数字、字符串和节点集类型分别映射到 Java 的`java.lang.Boolean`、`java.lang.Double`、`java.lang.String`和`NodeList`类型。当调用`evaluate()`方法时，通过`XPathConstants`常量(`BOOLEAN`、`NUMBER`、`STRING`和`NODESET`)指定 XPath 类型，该方法负责返回适当类型的对象。`XPathConstants`还声明了一个`NODE`常量，它不映射到 Java 类型。相反，它用来告诉`evaluate()`您只希望结果节点集包含单个节点。

在将`Object`转换为`NodeList`之后，`main()`使用这个接口的`getLength()`和`item()`方法来遍历节点列表。对于这个列表中的每一项，调用`getNodeValue()`来返回节点的值，该值随后被输出。

编译清单 [5-3](#Par73) 如下:

```
javac XPathSearch.java

```

运行生成的应用程序，如下所示:

```
java XPathSearch

```

您应该观察到以下输出:

```
John Doe
Bob Jones

```

## 高级 XPath

XPath API 提供了三个高级特性来克服 XPath 1.0 语言的局限性。这些特性是名称空间上下文、扩展函数和函数解析器，以及变量和变量解析器。

### 命名空间上下文

当 XML 文档的元素属于一个名称空间(包括默认名称空间)时，任何查询文档的 XPath 表达式都必须考虑这个名称空间。对于非默认的名称空间，表达式不需要使用相同的名称空间前缀；它只需要使用相同的 URI。但是，当文档指定默认名称空间时，即使文档不使用前缀，表达式也必须使用前缀。

为了理解这种情况，假设清单 [5-1](#Par56) 的`<contacts>`标记被声明如下，以引入默认的名称空间:`<contacts xmlns="` [`http://www.javajeff.ca/`](http://www.javajeff.ca/) `">`。此外，假设清单 [5-3](#Par73) 在实例化`DocumentBuilderFactory`的行之后包含了`dbf.setNamespaceAware(true);`。如果您要对修改后的`contacts.xml`文件运行修改后的`XPathSearch`应用程序，您将看不到任何输出。

您可以通过实现`javax.xml.namespace.NamespaceContext`将任意前缀映射到名称空间 URI 来纠正这个问题，然后用`XPath`实例注册这个名称空间上下文。清单 [5-4](#Par90) 给出了`NamespaceContext`接口的最小实现。

```
import java.util.Iterator;

import javax.xml.XMLConstants;

import javax.xml.namespace.NamespaceContext;

public class NSContext implements NamespaceContext
{
   @Override
   public String getNamespaceURI(String prefix)
   {
      if (prefix == null)
         throw new IllegalArgumentException("prefix is null");
      else
      if (prefix.equals("tt"))
         return "http://www.javajeff.ca/";
      else
         return null;
   }

   @Override
   public String getPrefix(String uri)
   {
      return null;
   }

   @Override
   public Iterator getPrefixes(String uri)
   {
      return null;
   }
}

Listing 5-4.Minimally Implementing NamespaceContext

```

向`getNamespaceURI()`方法传递一个必须映射到 URI 的`prefix`参数。当这个参数为`null`时，必须抛出一个`java.lang.IllegalArgumentException`对象(根据 Java 文档)。当参数是所需的前缀值时，将返回命名空间 URI。

在实例化了`XPath`类之后，通过调用`XPath`的`void setNamespaceContext(NamespaceContext nsContext)`方法，实例化`NSContext`并向`XPath`对象注册该对象。例如，您在`XPath xp = xpf.newXPath();`之后指定`xp.setNamespaceContext(new NSContext());`来用`xp`注册`NSContext`对象。

剩下要做的就是将前缀应用到 XPath 表达式，该表达式现在变成了`//tt:contact[tt:city='Chicago']/tt:name/text()`，因为`contact`、`city`和`name`元素现在是默认名称空间的一部分，其 URI 被映射到`NSContext`实例的`getNamespaceURI()`方法中的任意前缀`tt`。

编译并运行修改后的`XPathSearch`应用程序，你会看到`John Doe`和`Bob Jones`在不同的行上。

### 扩展函数和函数解析器

XPath API 允许您定义函数(通过 Java 方法),通过提供尚未提供的新特性来扩展 XPath 的预定义函数集。这些 Java 方法不会有副作用，因为 XPath 函数可以按任意顺序计算多次。此外，它们不能覆盖预定义的函数；永远不会执行与预定义函数同名的 Java 方法。

假设您修改了清单 [5-1](#Par56) 的 XML 文档，以包含一个`birth`元素，该元素以 YYYY-MM-DD 格式记录联系人的出生日期信息。清单 [5-5](#Par97) 展示了生成的 XML 文件。

```
<?xml version="1.0"?>
<contacts >
   <contact>
      <name>John Doe</name>
      <birth>1953-01-02</birth>
      <city>Chicago</city>
      <city>Denver</city>
   </contact>
   <contact>
      <name>Jane Doe</name>
      <birth>1965-07-12</birth>
      <city>New York</city>
   </contact>
   <contact>
      <name>Sandra Smith</name>
      <birth>1976-11-22</birth>
      <city>Denver</city>
      <city>Miami</city>
   </contact>
   <contact>
      <name>Bob Jones</name>
      <birth>1958-03-14</birth>
      <city>Chicago</city>
   </contact>
</contacts>

Listing 5-5.XML-Based Contacts Database with Birth Information

```

现在假设您想根据出生信息选择联系人。例如，您只想选择出生日期大于`1960-01-01`的联系人。因为 XPath 没有为您提供这个函数，所以您决定声明一个`date()`扩展函数。你的第一步是声明一个实现了`javax.xml.xpath.XPathFunction`接口的`Date`类——参见清单 [5-6](#Par99) 。

```
import java.text.ParsePosition;
import java.text.SimpleDateFormat;

import java.util.List;

import javax.xml.xpath.XPathFunction;
import javax.xml.xpath.XPathFunctionException;

import org.w3c.dom.Node;
import org.w3c.dom.NodeList;

public class Date implements XPathFunction
{
   private final static ParsePosition POS = new ParsePosition(0);

   private SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-mm-dd");

   @Override
   public Object evaluate(List args) throws XPathFunctionException
   {
      if (args.size() != 1)
         throw new XPathFunctionException("Invalid number of arguments");
      String value;
      Object o = args.get(0);
      if (o instanceof NodeList)
      {

         NodeList list = (NodeList) o;
         value = list.item(0).getTextContent();
      }
      else
      if (o instanceof String)
         value = (String) o;
      else
         throw new XPathFunctionException("Cannot convert argument type");
      POS.setIndex(0);
      return sdf.parse(value, POS).getTime();
   }
}

Listing 5-6.An Extension Function for Returning a Date as a Milliseconds Value

```

`XPathFunction`声明了一个单独的`Object evaluate(List args)`方法，XPath 在需要执行扩展函数时会调用这个方法。向`evaluate()`传递一个`java.util.List`对象，这些对象描述由 XPath 计算器传递给扩展函数的参数。此外，这个方法返回一个适合扩展函数类型的值(`date()`的长整数返回类型与 XPath 的数字类型兼容)。

`date()`扩展函数旨在用单个参数调用，该参数可以是 nodeset 类型，也可以是 string 类型。当参数的数量(由列表的大小表示)不等于 1 时，这个扩展函数抛出`javax.xml.xpath.XPathFunctionException`。

当参数类型为`NodeList`(节点集)时，获取节点集中第一个节点的文本内容；该内容被假定为 YYYY-MM-DD 格式的日期值(为了简洁，我忽略了错误检查)。当参数类型为`String`时，它被假定为这种格式的日期值。任何其他类型的参数都会导致抛出一个`XPathFunctionException`对象。

通过将日期转换为毫秒值，简化了日期比较。这个任务是在`java.text.SimpleDateFormat`和`java.text.ParsePosition`类的帮助下完成的。重置`ParsePosition`对象的索引(通过`setIndex(0)`)后，调用`SimpleDateFormat`的`Date parse(String text, ParsePosition pos)`方法根据`SimpleDateFormat`实例化时建立的模式解析字符串，从`ParsePosition`索引标识的解析位置开始。这个索引在`parse()`方法调用之前被重置，因为`parse()`更新了这个对象的索引。

`parse()`方法返回一个`java.util.Date`对象，该对象的`long getTime()`方法被调用以返回由解析的日期表示的毫秒数。

在实现扩展函数之后，您需要创建一个函数解析器，它是一个对象，其类实现了`javax.xml.xpath.XPathFunctionResolver`接口，并告诉 XPath 评估器关于扩展函数(或函数)。清单 [5-7](#Par106) 展示了`DateResolver`类。

```
import javax.xml.namespace.QName;

import javax.xml.xpath.XPathFunction;
import javax.xml.xpath.XPathFunctionResolver;

public class DateResolver implements XPathFunctionResolver
{
   private static final QName name = new QName("http://www.javajeff.ca/",
                                               "date", "tt");

   @Override
   public XPathFunction resolveFunction(QName name, int arity)
   {
      if (name.equals(this.name) && arity == 1)
         return new Date();
      return null;
   }
}

Listing 5-7.A Function Resolver for the date() Extension Function

```

`XPathFunctionResolver`声明了一个单独的`XPathFunction resolveFunction(QName functionName, int arity)`方法，XPath 调用该方法来识别扩展函数的名称，并获得一个 Java 对象的实例，该对象的`evaluate()`方法实现了该函数。

`functionName`参数标识函数的限定名，因为所有的扩展函数必须存在于一个名称空间中，并且必须通过一个前缀来引用(该前缀不必与文档中的前缀匹配)。因此，您还必须通过名称空间上下文将名称空间绑定到前缀(如前所述)。`arity`参数标识扩展函数接受的参数数量，在重载扩展函数时非常有用。如果`functionName`和`arity`值可以接受，扩展函数的 Java 类被实例化并返回；否则，`null`就返回了。

最后，通过调用`XPath`的`void setXPathFunctionResolver(XPathFunctionResolver resolver)`方法，用 XPath 对象实例化和注册函数解析器类。

以下摘自本章第 3 版的`XPathSearch`应用程序(在本书的代码档案中)演示了所有这些任务，以便在 XPath 表达式`//tt:contact[tt:date(tt:birth) > tt:date('1960-01-01')]/tt:name/text()`中使用`date()`，该表达式只返回出生日期大于 1960-01-01 ( `Jane Doe`后跟`Sandra Smith`)的联系人:

```
DocumentBuilderFactory dbf = DocumentBuilderFactory.newInstance();
dbf.setNamespaceAware(true);
DocumentBuilder db = dbf.newDocumentBuilder();
Document doc = db.parse("contacts.xml");
XPathFactory xpf = XPathFactory.newInstance();
XPath xp = xpf.newXPath();
xp.setNamespaceContext(new NSContext());
xp.setXPathFunctionResolver(new DateResolver());
XPathExpression xpe;
String expr; 

expr = "//tt:contact[tt:date(tt:birth) > tt:date('1960-01-01')]" +
       "/tt:name/text()";
xpe = xp.compile(expr);
Object result = xpe.evaluate(doc, XPathConstants.NODESET);
NodeList nl = (NodeList) result;
for (int i = 0; i < nl.getLength(); i++)
   System.out.println(nl.item(i).getNodeValue());

```

编译并运行修改后的`XPathSearch`应用程序，你会看到`Jane Doe`和`Sandra Smith`在不同的行上。

### 变量和变量解析器

之前指定的所有 XPath 表达式都是基于文本的。XPath 还允许您指定变量来参数化这些表达式，其方式类似于在 SQL 预准备语句中使用变量。

变量出现在表达式中的方式是在其名称(可能有也可能没有名称空间前缀)前加上一个`$`。例如，`/a/b[@c = $d]/text()`是一个 XPath 表达式，它选择根节点的所有`a`元素，以及具有包含由变量`$d`标识的值的`c`属性的所有`a`的`b`元素，并返回这些`b`元素的文本。这个表达式对应于清单 [5-8](#Par115) 的 XML 文档。

```
<?xml version="1.0"?>
<a>

   <b c="x">b1</b>
   <b>b2</b>
   <b c="y">b3</b>
   <b>b4</b>
   <b c="x">b5</b>
</a>
Listing 5-8.A Simple XML Document for Demonstrating an XPath Variable

```

要指定其值在表达式求值期间获得的变量，您必须用您的`XPath`对象注册一个变量解析器。变量解析器是一个类的实例，该类根据其`Object resolveVariable(QName variableName)`方法实现了`javax.xml.xpath.XPathVariableResolver`接口，并告诉求值器关于变量的信息。

`variableName`参数包含变量名的限定名。(请记住，变量名可能带有名称空间前缀。)此方法验证限定名是否恰当地命名了变量，然后返回它的值。

创建变量解析器后，通过调用`XPath`的`void setXPathVariableResolver(XPathVariableResolver resolver)`方法，用`XPath`对象注册它。

以下节选自本章第 4 版的`XPathSearch`应用程序(在本书的代码档案中)演示了所有这些任务，以便在 XPath 表达式`/a/b[@c=$d]/text()`中指定`$d`，该表达式返回`b1`后跟`b5`。它假设清单 [5-8](#Par115) 存储在名为`example.xml`的文件中:

```
DocumentBuilderFactory dbf = DocumentBuilderFactory.newInstance();
DocumentBuilder db = dbf.newDocumentBuilder();
Document doc = db.parse("example.xml");
XPathFactory xpf = XPathFactory.newInstance();
XPath xp = xpf.newXPath();
XPathVariableResolver xpvr;
xpvr = new XPathVariableResolver()
       {
          @Override
          public Object resolveVariable(QName varname)
          {
             if (varname.getLocalPart().equals("d"))
                return "x";
             else
                return null;
          }
       };
xp.setXPathVariableResolver(xpvr);
XPathExpression xpe;
xpe = xp.compile("/a/b[@c = $d]/text()");
Object result = xpe.evaluate(doc, XPathConstants.NODESET);
NodeList nl = (NodeList) result;
for (int i = 0; i < nl.getLength(); i++)
   System.out.println(nl.item(i).getNodeValue());

```

编译并运行修改后的`XPathSearch`应用程序，你会看到`b1`和`b5`在不同的行上。

Caution

当您用名称空间前缀限定变量名时(如在`$ns:d`中)，您还必须注册一个名称空间上下文来解析前缀。

Exercises

以下练习旨在测试你对第 [5](05.html) 章内容的理解。

Define XPath.   Where is XPath commonly used?   Identify the seven kinds of nodes that XPath recognizes.   True or false: XPath recognizes CDATA sections.   Describe what XPath provides for selecting nodes.   True or false: In a location path expression, you must prefix an attribute name with the `@` symbol.   Identify the functions that XPath provides for selecting comment, text, and processing-instruction nodes.   What does XPath provide for selecting unknown nodes?   How do you perform multiple selections?   What is a predicate?   Identify the functions that XPath provides for working with nodesets.   Identify the three advanced features that XPath provides to overcome limitations with the XPath 1.0 language.   True or false: The XPath API maps XPath’s number type to `java.lang.Float`.   Modify Listing [5-1](#Par56)’s contacts document by changing `<name>John Doe</name>` to `<Name>John Doe</Name>`. Because you no longer see `John Doe` in the output when you run Listing [5-3](#Par73)’s `XPathSearch` application (you only see `Bob Jones`), modify this application’s location path expression so that you see `John Doe` followed by `Bob Jones`.  

## 摘要

XPath 是一种非 XML 声明性查询语言，用于选择 XML 文档的信息集项目作为一个或多个节点。它简化了对 DOM 树节点的访问，对于 XSLT 也很有用，XSLT 通常用于选择那些要复制到输出文档的输入文档元素(通过 XPath 表达式)。

XPath 将 XML 文档视为从根节点开始的节点树。这种语言识别七种节点:元素、属性、文本、名称空间、处理指令、注释和文档。它不识别 CDATA 节、实体引用或文档类型声明。

XPath 为选择节点提供了位置路径表达式。位置路径表达式通过从上下文节点(根节点或当前节点的其他文档节点)开始的一系列步骤来定位节点。返回的节点集(称为节点集)可能为空，也可能包含一个或多个节点。

位置路径表达式(返回节点集)是 XPath 表达式的一种。XPath 还支持计算结果为布尔值(比如谓词)、数字或字符串类型的通用表达式；比如`position() = 2`、`6.8`、`"Hello"`。XSLT 中经常使用通用表达式。

XPath API 提供了一些高级功能来克服 XPath 1.0 语言的局限性:名称空间上下文(将任意名称空间前缀映射到名称空间 URIs)、扩展函数和函数解析器(用于定义扩展 XPath 预定义函数集的函数)，以及变量和变量解析器(用于参数化 XPath 表达式)。

第 6 章向您介绍用于转换 XML 文档的 XSLT。