# 12.包装类

在本章中，您将学习:

*   Java 中的包装类以及如何使用它们

*   如何从字符串中获取原始值

*   基元值如何在需要时自动装入包装对象

*   包装对象如何在需要时自动解装箱成原始值

本章中的所有类都是一个`jdojo.wrapper`模块的成员，如清单 [12-1](#PC1) 中所声明的。

```
// module-info.java
module jdojo.wrapper {
    exports com.jdojo.wrapper;
}

Listing 12-1The Declaration of a jdojo.wrapper Module

```

## 包装类

在前面的章节中，你已经知道了基本类型和引用类型是不兼容赋值的。您甚至不能将原始值与对象引用进行比较。Java 库的某些部分只能处理对象；例如，Java 中的集合只能处理对象。您不能创建原始值列表，如 1、3、8 和 10。您需要将原始值包装到对象中，然后才能将它们存储在列表或集合中。

自从 Java 第一次发布以来，原始值和引用值之间的赋值不兼容性就一直存在。Java 库在`java.lang`包中提供了八个类来代表八种基本类型中的每一种。这些类被称为*包装类，*，因为它们将原始值包装在一个对象中。表 [12-1](#Tab1) 列出了原语类型及其对应的包装类。注意包装类的名称。遵循 Java 命名类的惯例，它们以大写字母开头。

表 12-1

基本类型及其相应包装类的列表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

原语类型

 | 

包装类

 |
| --- | --- |
| `Byte` | `Byte` |
| `Short` | `Short` |
| `Int` | `Integer` |
| `Long` | `Long` |
| `Float` | `Float` |
| `double` | `Double` |
| `Char` | `Character` |
| `boolean` | `Boolean` |

所有的包装类都是不可变的。它们提供了三种创建对象的方法:

*   使用构造函数(已弃用)

*   使用`valueOf()`工厂静态方法

*   使用`parseXxx()`方法，其中`Xxx`是包装类的名称。它在`Character`级中不可用。

Tip

从 Java SE 9 开始，所有包装类中的所有构造函数都被弃用，因为创建包装对象很少需要它们。被弃用意味着它们将在 Java 的未来版本中被删除。您应该使用其他方法，比如`valueOf()`和`parseXxx()`方法，来创建它们的对象。

除了`Character`之外，每个包装器类都至少提供了两个构造函数:一个接受相应的原始类型的值，另一个接受一个`String`。`Character`类只提供了一个接受`char`的构造函数。包装类中的所有构造函数都不推荐使用，因此应该避免使用。创建包装类对象的首选方式是使用它们的`valueOf()`静态方法。下面的代码片段使用一些包装类的`valueOf()`方法创建了它们的对象:

```
Integer intObj1 = Integer.valueOf(100);
Integer intObj2 = Integer.valueOf("1969");
Double doubleObj1 = Double.valueOf(10.45);
Double doubleObj2 = Double.valueOf("234.60");
Character charObj1 = Character.valueOf('A');

```

使用`valueOf()`方法为整数数值(`byte`、`short`、`int`和`long`)创建对象可以更好地使用内存，因为该方法缓存了一些对象以供重用。这些原始类型的包装类缓存原始值在–128 和 127 之间的包装对象。例如，如果多次调用`Integer.valueOf(25)`，则从缓存中返回同一个`Integer`对象的引用。然而，当您多次调用`new Integer(25)`时，每次调用都会创建一个新的`Integer`对象。清单 [12-2](#PC3) 展示了为`Integer`包装类使用构造函数和`valueOf()`方法的区别。

```
// CachedWrapperObjects.java
package com.jdojo.wrapper;
public class CachedWrapperObjects {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Using the constructor:");
        // Create two Integer objects using constructors
        Integer iv1 = new Integer(25);
        Integer iv2 = new Integer(25);
        System.out.println("iv1 = " + iv1 + ", iv2 = " + iv2);
        // Compare iv1 and iv2 references
        System.out.println("iv1 == iv2: " + (iv1 == iv2));
        // Let's see if they are equal in values
        System.out.println("iv1.equals(iv2): " + iv1.equals(iv2));
        System.out.println("\nUsing the valueOf() method:");
        // Create two Integer objects using the valueOf()
        Integer iv3 = Integer.valueOf(25);
        Integer iv4 = Integer.valueOf(25);
        System.out.println("iv3 = " + iv3 + ", iv4 = " + iv4);
        // Compare iv3 and iv4 references
        System.out.println("iv3 == iv4: " + (iv3 == iv4));
        // Let's see if they are equal in values
        System.out.println("iv3.equals(iv4): " + iv3.equals(iv4));
    }
}
Using the constructor:
iv1 = 25, iv2 = 25
iv1 == iv2: false
iv1.equals(iv2): true
Using the valueOf() method:
iv3 = 25, iv4 = 25
iv3 == iv4: true
iv3.equals(iv4): true

Listing 12-2The Difference Between Using Constructors and the valueOf() Method to Create Integer Objects

```

注意，`iv1`和`iv2`是对两个不同对象的引用，因为`iv1 == iv2`返回`false`。然而，`iv3`和`iv4`是对同一个对象的引用，因为`iv3 == iv4`返回`true`。当然，`iv1`、`iv2`、`iv3`、`iv4`表示`25`的同一个原始值，如`equals()`方法返回值所示。通常，程序使用较小的整数。如果你正在包装更大的整数，那么`valueOf()`方法在每次被调用时都会创建一个新的对象。

Tip

`new`操作符总是创建一个新对象。如果您不需要原始值的新对象，请使用包装类的`valueOf()`工厂方法，而不是使用构造函数。包装器类中的`equals()`方法已经被重新实现，以比较包装器对象中被包装的原始值，而不是它们的引用。

### 数字包装类

`Byte`、`Short`、`Integer`、`Long`、`Float`和`Double`类是数字包装类。都是继承自`Number`类。`Number`类被声明为抽象的。您不能创建`Number`类的对象。但是，您可以声明`Number`类的引用变量。您可以将六个数字包装类中任何一个的对象引用分配给`Number`类的引用变量。

`Number`类包含六个方法。它们被命名为`xxxValue()`，其中`xxx`是六种原始数据类型之一的名称(`byte`、`short`、`int`、`long`、`float`和`double`)。方法的返回类型与`xxx`相同。也就是说，`byteValue()`方法返回一个`byte`,`intValue()`方法返回一个`int`等等。以下代码片段显示了如何从数字包装对象中检索不同的基元类型值:

```
// Creates an Integer object
Integer intObj = Integer.valueOf(100);
// Gets byte from Integer
byte b = intObj.byteValue();
// Gets double from Integer
double dd = intObj.doubleValue();
System.out.println("intObj = " + intObj);
System.out.println("byte from intObj = " + b);
System.out.println("double from intObj = " + dd);
// Creates a Double object
Double doubleObj = Double.valueOf("329.78");
// Gets different types of primitive values from Double
double d = doubleObj.doubleValue();
float f = doubleObj.floatValue();
int i = doubleObj.intValue();
long l = doubleObj.longValue();
System.out.println("doubleObj = " + doubleObj);
System.out.println("double from doubleObj = " + d);
System.out.println("float from doubleObj = " + f);
System.out.println("int from doubleObj = " + i);
System.out.println("long from doubleObj = " + l);
intObj = 100
byte from intObj = 100
double from intObj = 100.0
doubleObj = 329.78
double from doubleObj = 329.78
float from doubleObj = 329.78
int from doubleObj = 329
long from doubleObj = 329

```

Java 8 在一些数字包装类如`Integer`、`Long`、`Float`和`Double`中增加了一些方法如`sum()`、`max()`和`min()`。例如，`Integer.sum(10, 20)`只是返回 10 + 20 的结果。起初，你可能会想，“包装类的设计者除了添加这些琐碎的方法之外，难道没有任何有用的事情可做吗？我们是不是忘了用加法运算符+来加两个数，所以我们就用`Integer.sum(10, 20)`？”你的假设是错误的。这些方法是为了更大的目的而添加的。它们不打算用作`Integer.sum(10, 20)`。它们旨在用作处理集合的方法引用。

您的程序可能接收字符串形式的数字。您可能希望从这些字符串中获取原始值或包装对象。有时，字符串中的整数值可能以不同的基数(也称为基数)编码，例如十进制、二进制、十六进制等。包装类有助于处理包含原始值的字符串:

*   使用`valueOf()`方法将字符串转换成包装对象。

*   使用`parseXxx()`方法将字符串转换成原始值。

`Byte`、`Short`、`Integer`、`Long`、`Float`和`Double`类分别包含`parseByte()`、`parseShort()`、`parseInt()`、`parseLong()`、`parseFloat()`和`parseDouble()`方法，用于将字符串解析为原始值。

以下代码片段将包含二进制格式的整数的字符串转换为一个`Integer`对象和一个`int`值:

```
String str = "01111111";
int radix = 2;
// Creates an Integer object from the string
Integer intObject = Integer.valueOf(str, radix);
// Extracts the int value from the string
int intValue = Integer.parseInt(str, 2);
System.out.println("str = " + str);
System.out.println("intObject = " + intObject);
System.out.println("intValue = " + intValue);
str = 01111111
intObject = 127
intValue = 127

```

Java 9 在`Integer`和`Long`类中添加了一些方法来解析内容不全是整数的字符串。下面是`Integer`类中这类方法的列表。`Long`类中的方法名以`Long`结尾，这些方法返回`long`。所有这些方法都抛出一个`NumberFormatException`:

*   `int parseInt(CharSequence s, int beginIndex, int endIndex, int radix)`

*   `int parseUnsignedInt(CharSequence s, int beginIndex, int endIndex, int radix)`

*   `int parseUnsignedInt(String s)`

*   `int parseUnsignedInt(String s, int radix)`

新版本的`parseInt()`方法将`CharSequence`参数(比如一个`String`)解析为指定`radix`中的有符号`int`，从指定的`beginIndex`开始，延伸到`endIndex - 1`。以下代码片段向您展示了如何使用新的`parseInt()`方法从字符串中的日期提取整数形式的年、月和日值，该字符串采用`yyyy-mm-dd`格式:

```
String dateStr = "2017-07-29";
int year = Integer.parseInt(dateStr, 0, 4, 10);
int month = Integer.parseInt(dateStr, 5, 7, 10);
int day = Integer.parseInt(dateStr, 8, 10, 10);

System.out.println("Year = " + year);
System.out.println("Month = " + month);
System.out.println("Day = " + day);
Year = 2017
Month = 7
Day = 29

```

三个版本的`parseInt()`方法将字符串解析为有符号整数，而三个版本的`parseUnsignedInt()`方法将字符串中的数字解析为指定基数的无符号整数。

所有数字包装类都包含几个有用的常量。它们的`MIN_VALUE`和`MAX_VALUE`常量代表了它们对应的原语类型所能代表的最小值和最大值。例如，`Byte.MIN_VALUE`常数是–128，`Byte.MAX_VALUE`常数是 127，这是可以存储在`byte`中的最小值和最大值。它们还有一个`SIZE`常量，表示相应原语类型的变量所占的位数。比如`Byte.SIZE`是 8，`Integer.SIZE`是 32。

通常，您从外部来源(例如，文件)接收字符串。如果字符串不能转换成数字，包装类将抛出一个`NumberFormatException`。通常将字符串解析逻辑放在`try-catch`块中并处理异常。

下面的代码片段试图将两个字符串解析成`double`值。第一个字符串包含一个有效的`double`，第二个包含一个无效的`double`。当调用`parseDouble()`方法解析第二个字符串时，抛出一个`NumberFormatException`:

```
String str1 = "123.89";
try {
    double value1 = Double.parseDouble(str1);
    System.out.println("value1 = " + value1);
} catch (NumberFormatException e) {
    System.out.println("Error in parsing " + str1);
}
String str2 = "78H.90"; // An invalid double
try {
    double value2 = Double.parseDouble(str2);
    System.out.println("value2 = " + value2);
} catch (NumberFormatException e) {
    System.out.println("Error in parsing " + str2);
}
value1 = 123.89
Error in parsing 78H.90

```

Note

`java.math`包包含了`BigDecimal`和`BigInteger`类。它们用于保存大的十进制数和整数，它们不适合原始类型`double`和`long`。这些类是可变的，它们通常不被称为包装类。如果您对大数字执行计算，并且不希望丢失超出标准基本类型范围的中间值，请使用它们。

### 字符包装类

`Character`类的一个对象包装了一个`char`值。该类包含几个在处理字符时很有用的常数和方法。例如，它包含`isLetter()`和`isDigit()`方法来检查字符是字母还是数字。`toUpperCase()`和`toLowerCase()`方法将一个字符转换成大写和小写。值得研究一下这个类的 API 文档。该类提供了一个构造函数和一个工厂`valueOf()`方法来从`char`创建对象。使用工厂方法以获得更好的性能。`charValue()`方法返回对象包装的`char`。以下代码片段显示了如何创建`Character`对象以及如何使用它们的一些方法:

```
// Using the constructor
Character c1 = new Character('A');
// Using the factory method - preferred
Character c2 = Character.valueOf('2');
Character c3 = Character.valueOf('ñ');
// Getting the wrapped char values
char cc1 = c1.charValue();
char cc2 = c2.charValue();
char cc3 = c3.charValue();
System.out.println("c1 = " + c1);
System.out.println("c2 = " + c2);
System.out.println("c3 = " + c3);
// Using some Character class methods on c1
System.out.println("isLowerCase c1  = " + Character.isLowerCase(cc1));
System.out.println("isDigit c1  = " + Character.isDigit(cc1));
System.out.println("isLetter c1  = " + Character.isLetter(cc1));
System.out.println("Lowercase of c1  = " + Character.toLowerCase(cc1));
// Using some Character class methods on c2
System.out.println("isLowerCase c2  = " + Character.isLowerCase(cc2));
System.out.println("isDigit c2  = " + Character.isDigit(cc2));
System.out.println("isLetter c2  = " + Character.isLetter(cc2));
System.out.println("Lowercase of c2  = " + Character.toLowerCase(cc2));
System.out.println("Uppercase of c3  = " + Character.toUpperCase(cc3));
c1 = A
c2 = 2

c3 = ñ
isLowerCase c1  = false
isDigit c1  = false
isLetter c1  = true
Lowercase of c1  = a
isLowerCase c2  = false
isDigit c2  = true
isLetter c2  = false
Lowercase of c2  = 2
Uppercase of c3  = Ñ

```

### 布尔包装类

一个`Boolean`类的对象包装了一个`boolean`。`Boolean.TRUE`和`Boolean.FALSE`是两个`Boolean`类型的常量，代表布尔值`true`和`false`。您可以使用构造函数或`valueOf()`工厂方法创建一个`Boolean`对象。解析字符串时，该类将“true”(忽略所有字符的大小写)视为`true`，将任何其他字符串视为`false`。您应该总是使用这个类的`valueOf()`方法来创建一个`Boolean`对象，因为它返回的是`Boolean.TRUE`或`Boolean.FALSE`常量，而不是创建新的对象。下面的代码片段展示了如何使用`Boolean`类。每个语句中的变量名表示在`Boolean`对象中表示的布尔值(`true`或`false`)的类型:

```
// Using constructors
Boolean b11True = new Boolean(true);
Boolean b21True = new Boolean("true");
Boolean b31True = new Boolean("tRuE");
Boolean b41False = new Boolean("false");
Boolean b51False = new Boolean("how is this"); // false
// Using the factory methods
Boolean b12True = Boolean.valueOf(true);
Boolean b22True = Boolean.valueOf("true");
Boolean b32True = Boolean.valueOf("tRuE");
Boolean b42False = Boolean.valueOf("false");
Boolean b52False = Boolean.valueOf("how is this"); // false
// Getting a boolean value from a Boolean object
boolean bbTrue = b12True.booleanValue();
// Parsing strings to boolean values
boolean bTrue = Boolean.parseBoolean("true");
boolean bFalse = Boolean.parseBoolean("This string evaluates to false");
// Using constants
Boolean bcTrue    = Boolean.TRUE;
Boolean bcFalse = Boolean.FALSE;
// Printing some Boolean objects
System.out.println("bcTrue = " + bcTrue);
System.out.println("bcFalse = " + bcFalse);
bcTrue = true
bcFalse = false

```

## 无符号数字运算

Java 不支持无符号原始整数数据类型。`byte`、`short`、`int`和`long`是有符号数据类型。对于有符号数据类型，值范围的一半用于存储正数，另一半用于存储负数，因为 1 位用于存储值的符号。比如一个`byte`需要 8 位；其范围是–128 到 127。如果在一个字节中只存储正数，它的范围应该是 0–255。

Java 8 在包装类中添加了一些静态方法，这些方法支持将有符号值中的位视为无符号整数的操作。`Byte`类包含两个静态方法:

*   `int toUnsignedInt(byte x)`

*   `long toUnsignedLong(byte x)`

这些方法将指定的字节参数转换为一个`int`和一个`long`，就好像该字节存储了一个无符号值一样。如果指定的`byte`参数为零或正数，转换后的`int`和`long`值将与参数值相同。如果参数是负数，转换后的数字将是 2 <sup>8</sup> + x。例如，对于 10 的输入，返回值将是 10，对于–10 的输入，返回值将是 2<sup>8</sup>+(–10)，即 246。负数以 2 的补码形式存储。值–10 将存储为 11110110。最高有效位 1 表示它是一个负数。前 7 位(1110110)的二进制补码是 001010，十进制数是 10。如果将一个字节中的实际位 11110110 视为无符号整数，则其值为 246 (128 + 64 + 32 + 16 + 0 + 4 + 2 + 0)。以下代码片段显示了如何获取以无符号整数形式存储在字节中的值:

```
byte b = -10;
int x = Byte.toUnsignedInt(b);
System.out.println("Signed value in byte = " + b);
System.out.println("Unsigned value in byte = " + x);
Signed value in byte = -10
Unsigned value in byte = 246

```

`Short`类包含与`Byte`类相同的两个方法，除了它们接受一个`short`作为参数并将其转换为一个`int`和一个`long`。Java 9 在`Short`类中添加了一个新的静态方法`compareUnsigned(short x, short y)`，该方法比较两个短值，并将这些值视为无符号值。如果`x`等于`y`，则返回 0；如果`x`小于`y`，则小于 0 的值为无符号值；以及如果`x`大于`y`则大于 0 的值作为无符号值。

`Integer`类包含以下静态方法来支持无符号操作和转换:

*   `int compareUnsigned(int x, int y)`

*   `int divideUnsigned(int dividend, int divisor)`

*   `int parseUnsignedInt(String s)`

*   `int parseUnsignedInt(String s, int radix)`

*   `int remainderUnsigned(int dividend, int divisor)`

*   `long toUnsignedLong(int x)`

*   `String toUnsignedString(int i)`

*   `String toUnsignedString(int i, int radix)`

注意，`Integer`类不包含`addUnsigned()`、`subtractUnsigned()`和`multiplyUnsigned()`方法，因为这三个操作在两个有符号和两个无符号操作数上是按位相同的。下面的代码片段显示了对两个`int`变量的除法运算，就好像它们的位代表无符号值一样:

```
// Two negative ints
int x = -10;
int y = -2;
// Performs signed division
System.out.println("Signed x = " + x);
System.out.println("Signed y = " + y);
System.out.println("Signed x/y = " + (x/y));
// Performs unsigned division by treating x and y holding unsigned values
long ux = Integer.toUnsignedLong(x);
long uy = Integer.toUnsignedLong(y);
int uQuotient = Integer.divideUnsigned(x, y);
System.out.println("Unsigned x = " + ux);
System.out.println("Unsigned y = " + uy);
System.out.println("Unsigned x/y = " + uQuotient);
Signed x = -10
Signed y = -2
Signed x/y = 5
Unsigned x = 4294967286
Unsigned y = 4294967294
Unsigned x/y = 0

```

`Long`类包含执行无符号运算的方法。这些方法类似于`Integer`类中的方法。请注意，您不能将存储在`long`中的值转换为无符号值，因为您需要比`long`数据类型提供的更大的存储空间才能这样做，但是`long`是 Java 提供的最大的整数数据类型。这就是`Byte`和`Short`类有`toUsignedInt()`和`toUnSignedLong()`方法的原因，因为`int`和`long`比`byte`和`short`大。事实上，要将有符号数据类型`X`的值作为无符号值存储在有符号数据类型`Y`中，数据类型`Y`的大小至少需要两倍于`X`的大小。遵循这个存储要求，在`Integer`类中有一个`toUnsignedLong()`方法，但是在`Long`类中没有这样的方法。

## 汽车爆炸和脱氧核糖核酸病毒

自动装箱和取消装箱用于在原始数据类型和它们对应的包装类之间自动转换值。它们完全在编译器中实现。在我们定义自动装箱/取消装箱之前，让我们讨论一个例子。这个例子很简单，但是它的目的是演示在 Java 5 中添加自动装箱功能之前，当您在原始类型和它们的包装对象之间进行转换时，您必须经历的痛苦，反之亦然。

假设您有一个方法，它接受两个`int`值，将它们相加，然后返回一个`int`值。你可能会说，“这个方法有什么大不了的？”应该像下面这样简单:

```
// Only method code is shown
public static int add(int a, int b) {
    return a + b;
}

```

该方法可以如下使用:

```
int a = 200;
int b = 300;
int result = add(a, b); // result will get a value of 500

```

你是对的，这种方法没有什么大不了的。让我们给逻辑增加一点扭曲。考虑用同样的方法处理`Integer`对象而不是`int`值。以下是相同方法的代码:

```
public static Integer add(Integer a, Integer b) {
    int aValue = a.intValue();
    int bValue = b.intValue();
    int resultValue = aValue + bValue;
    Integer result = Integer.valueOf(resultValue);
    return result;
}

```

你注意到当你改变同样的方法来使用`Integer`对象时所涉及的复杂性了吗？您必须执行三件事情来在`Integer`对象中添加两个`int`值:

*   使用`intValue()`方法将方法参数`a`和`b`从`Integer`对象展开为`int`值:

*   将两个`int`值相加:

```
int aValue = a.intValue();
int bValue = b.intValue();

```

*   将结果包装到一个新的`Integer`对象中，并返回结果:

```
int resultValue = aValue + bValue;

```

```
Integer result = Integer.valueOf(resultValue);
return result;

```

清单 [12-3](#PC18) 有完整的代码来演示`add()`方法的使用。

```
// MathUtil.java
package com.jdojo.wrapper;
public class MathUtil {
    public static Integer add(Integer a, Integer b) {
        int aValue = a.intValue();
        int bValue = b.intValue();
        int resultValue = aValue + bValue;
        Integer result = Integer.valueOf(resultValue);
        return result;
    }
    public static void main(String[] args) {
        int iValue = 200;
        int jValue = 300;
        int kValue;
        /* will hold result as int */
        // Box iValue and jValue into Integer objects
        Integer i = Integer.valueOf(iValue);
        Integer j = Integer.valueOf(jValue);
        // Store returned value of the add() method in an Integer object k
        Integer k = MathUtil.add(i, j);
        // Unbox Integer object's int value into kValue int variable
        kValue = k.intValue();
        // Display the result using int variables
        System.out.println(iValue + " + " + jValue + " = " + kValue);
    }
}
200 + 300 = 500

Listing 12-3Adding Two int Values Using Integer Objects

```

请注意将两个`int`值相加所需的代码量。对于 Java 开发人员来说，将一个`int`值打包/解包到一个`Integer`，反之亦然，是一件痛苦的事情。Java 设计者意识到了这一点(尽管为时已晚)，他们为您自动化了这个包装和解包过程。

从一个原始数据类型(`byte`、`short`、`int`、`long`、`float`、`double`、`char`和`boolean`)到其对应的包装对象(`Byte`、`Integer`、`Long`、`Float`、`Double`、`Character`和`Boolean`)的自动包装被称为*自动装箱*。相反，从包装对象到其相应的原始数据类型值的解包装，被称为*解装箱*。对于自动装箱/取消装箱，以下代码是有效的:

```
Integer n = 200; // Boxing
int a = n;       // Unboxing

```

编译器将用下面的语句替换前面的语句:

```
Integer n = Integer.valueOf(200);
int a = n.intValue();

```

清单 [12-3](#PC18) 中列出的`MathUtil`类的`main()`方法中的代码可以重写如下。装箱和取消装箱是自动完成的:

```
int iValue = 200;
int jValue = 300;
int kValue = MathUtil.add(iValue, jValue);
System.out.println(iValue + " + " + jValue + " = " + kValue);

```

Tip

自动装箱/取消装箱是在编译代码时执行的。JVM 完全不知道编译器执行的装箱和拆箱操作。

## 小心空值

自动装箱/取消装箱使您不必编写额外的代码行。这也让你的代码看起来更整洁。然而，它确实带来了一些惊喜。其中一个惊喜是在你意想不到的地方得到一个`NullPointerException`。基本类型不能被赋予一个`null`值，而引用类型可以有一个`null`值。装箱和取消装箱发生在基本类型和引用类型之间。请看下面的代码片段:

```
Integer n = null; // n can be assigned a null value
int a = n;        // will throw NullPointerException at run time

```

在这段代码中，假设您不控制`null`到`n`的赋值。作为方法调用的结果，您可能会得到一个`null Integer`对象，例如`int a = getSomeValue()`，其中`getSomeValue()`返回一个`Integer`对象。在这样的地方，你可能会大吃一惊。然而，它会发生，因为在这种情况下`int a = n`被转换为`int a = n.intValue()`并且`n`是`null`。这个惊喜是你从自动装箱/拆箱中获得的优势的一部分，你需要意识到这一点。

## 重载方法和自动装箱/取消装箱

当您调用一个重载方法并希望依赖自动装箱/取消装箱特性时，您会有一些惊讶。假设一个类中有两个方法:

```
public void test(Integer iObject) {
    System.out.println("Integer=" + iObject);
}
public void test(int iValue) {
    System.out.println("int=" + iValue);
}

```

假设您对`test()`方法进行了两次调用:

```
test(101);
test(Integer.valueOf(101));

```

以下哪一项将是输出？

```
int=101
Integer=101

```

或者

```
Integer=101
int=101

```

使用自动装箱/取消装箱的方法调用规则遵循两步过程:

1.  如果传递的实际参数是原始类型(如在`test(10)`中)
    1.  尝试找到一个具有原始类型参数的方法。如果没有完全匹配，请尝试扩大基本类型以找到匹配。

    2.  如果上一步失败，将原始类型装箱并尝试寻找匹配。

2.  如果传递的实际参数是引用类型(如在`test(Integer.valueOf(101)`中)
    1.  尝试找到一个带有引用类型参数的方法。如果匹配，调用该方法。在这种情况下，匹配不一定要精确。它应该遵循子类型和超类型分配规则。

    2.  如果上一步失败，将引用类型取消装箱到相应的基元类型，并尝试查找精确匹配，或者扩大基元类型并查找匹配。

如果您将这些规则应用于前面的代码片段，它将打印如下内容:

```
int=101
Integer=101

```

假设你有以下两个`test()`方法:

```
public void test(Integer iObject) {
    System.out.println("Integer=" + iObject);
}
public void test(long iValue) {
    System.out.println("long=" + iValue);
}

```

如果使用下面的代码，会打印出什么？

```
test(101);
test(Integer.valueOf(101));

```

它将打印以下内容:

```
long=101
Integer=101

```

对`test(101)`的第一次调用将试图为一个`int`参数找到一个精确匹配。它没有找到方法`test(int)`，所以它扩展了`int`数据类型，找到一个匹配的`test(long)`，并调用这个方法。假设您有如下两个`test()`方法:

```
public void test(Long lObject) {
    System.out.println("Long=" + lObject);
}
public void test(long lValue) {
    System.out.println("long=" + lValue);
}

```

如果执行下面的代码，会打印出什么？

```
test(101);
test(Integer.valueOf(101));

```

它将打印以下内容:

```
long=101
long=101

```

看到这个输出，你感到惊讶吗？应用我列出的规则，您会发现这个输出遵循了这些规则。对`test(101)`的调用是清楚的，因为它将 101 从`int`扩展到`long`并执行`test(long)`方法。为了调用`test(Integer.valueOf(101))`，它寻找一个方法`test(Integer)`，但是没有找到。也就是说，一个`Integer`永远不会被加宽到`Long`。因此，它取消`Integer`到`int`的装箱，并寻找一个`test(int)`方法，但没有找到。现在，它加宽了`int`并找到`test(long)`并执行它。

考虑以下三种`test()`方法。我在前面的方法列表中添加了一个`test(Number nObject)`方法:

```
public void test(Long lObject) {
    System.out.println("Long=" + lObject);
}
public void test(Number nObject) {
    System.out.println("Number=" + nObject);
}
public void test(long lValue) {
    System.out.println("long=" + lValue);
}

```

如果执行下面的代码，会打印出什么？

```
test(101);
test(Integer.valueOf(101));

```

它将打印以下内容:

```
long=101
Number=101

```

看输出是不是又惊了？应用我列出的规则。对`test(101)`的调用是明确的。为了调用`test(Integer.valueOf(101))`，它寻找一个方法`test(Integer)`，但是没有找到。它试图根据规则列表中的规则 2(a)将`Integer`参数扩展为`Number`或`Object`。回想一下，所有数字包装类都是从`Number`类继承的。所以可以将一个`Integer`赋值给一个`Number`类型的变量。它在第二个`test(Number nObject)`方法中找到一个匹配并执行它。

我还有一个惊喜给你。考虑以下两种`test()`方法:

```
public void test(Long lObject) {
    System.out.println("Long=" + lObject);
}
public void test(Object obj) {
    System.out.println("Object=" + obj);
}

```

当你执行下面的代码时会打印出什么？

```
test(101);
test(Integer.valueOf(101));

```

这一次，您将获得以下输出:

```
Object=101
Object=101

```

有意义吗？不完全是。下面是解释。当它调用`test(101)`时，它必须将`int`装箱为`Integer`，因为`test(int)`没有匹配项，即使在扩大了`int`值之后。于是`test(101)`变成了`test(Integer.valueOf(101))`。现在它也找不到任何`test(Integer)`。注意`Integer`是一个引用类型，它继承了`Number`类，后者又继承了`Object`类。因此，一个`Integer`总是一个`Object`，Java 允许你将一个子类型`(Integer)`的对象赋给一个超类型`(Object)`的变量。这就是在这种情况下调用`test(Object)`的原因。第二个调用`test(Integer.valueOf(101))`，工作方式相同。它尝试使用`test(Integer)`方法。当它没有找到它时，基于引用类型的子类型和超类型分配规则，它的下一个匹配是`test(Object)`。

## 比较运算符和自动装箱/取消装箱

本节讨论比较操作`==`、`>`、`>=`、`<`和`<=`。只有`==`(逻辑等式运算符)可以同时用于引用类型和原始类型。其他运算符只能用于基元类型。

我们先来看看容易的(`>, >=, <`，和`<=)`)。如果一个数值包装对象与这些比较操作符一起使用，它必须被取消装箱，并且在比较中必须使用相应的基元类型。考虑以下代码片段:

```
Integer a = 100;
Integer b = 100;
System.out.println("a : " + a);
System.out.println("b : " + b);
System.out.println("a > b: " + (a > b));
System.out.println("a >= b: " + (a >= b));
System.out.println("a < b: " + (a < b));
System.out.println("a <= b: " + (a <= b));
a : 100
b : 100
a > b: false
a >= b: true
a < b: false
a <= b: true

```

这个输出没有任何惊喜。如果用这些比较运算符混合引用和原语这两种类型，仍然会得到相同的结果。首先，取消对引用类型的装箱，并与两个基元类型进行比较，例如:

```
if (101 > Integer.valueOf(100)) {
    // Do something
}

```

被转换为

```
if(101 <= (Integer.valueOf(100)).intValue()) {
    // Do something
}

```

现在，让我们讨论一下`==`操作符和自动装箱规则。如果两个操作数都是基元类型，则使用值比较将它们作为基元类型进行比较。如果两个操作数都是引用类型，则比较它们的引用。在这两种情况下，不会发生自动装箱/取消装箱。当一个操作数是引用类型，而另一个是基元类型时，引用类型被取消装箱为基元类型，并进行值比较。让我们看看每种类型的例子。

考虑下面的代码片段。这是一个对`==`操作符使用两种基本类型操作数的例子:

```
int a = 100;
int b = 100;
int c = 505;
System.out.println(a == b); // will print true
System.out.println(a == c); // will print false

```

考虑以下代码片段:

```
Integer aa = Integer.valueOf(100);
Integer bb = new Integer(100);
Integer cc = new Integer(505);
System.out.println(aa == bb); // will print false
System.out.println(aa == cc); // will print false

```

在这段代码中，没有发生自动装箱/取消装箱。这里，`aa == bb`和`aa == cc`比较的是`aa`、`bb`、`cc`的引用，而不是它们的值。用`new`操作符创建的每个对象都有一个唯一的参考。现在，这里有一个惊喜:考虑下面的代码片段。这一次您依赖于自动装箱:

```
Integer aaa = 100;              // Boxing – Integer.valueOf(100)
Integer bbb = 100;              // Boxing – Integer.valueOf(100)
Integer ccc = 505;              // Boxing – Integer.valueOf(505)
Integer ddd = 505;              // Boxing – Integer.valueOf(505)
System.out.println(aaa == bbb); // will print true
System.out.println(aaa == ccc); // will print false
System.out.println(ccc == ddd); // will print false

```

您使用了`aaa`、`bbb`、`ccc`和`ddd`作为参考类型。`aaa == bbb true`怎么样，而`ccc == ddd false`呢？好吧。这一次，自动装箱功能没有带来任何惊喜。相反，它来自于`Integer.valueOf()`方法。对于–128 和 127 之间的所有值，`Integer`类缓存`Integer`对象引用。当您调用它的`valueOf()`方法时，就会用到缓存。例如，如果您调用`Integer.valueOf(100)`两次，那么您将从缓存中获得同一个`Integer`对象的引用，该引用表示`int`值为 100。但是，如果您调用`Integer.valueOf(n)`，其中`n`在范围–128 到 127 之外，那么每次调用都会创建一个新对象。这就是`aaa`和`bbb`具有来自缓存的相同引用，而`ccc`和`ddd`具有不同引用的原因。`Byte`、`Short`、`Character`和`Long`类也缓存-128 到 127 范围内的值的对象引用。

## 收集和自动装箱/拆箱

自动装箱/取消装箱有助于您处理集合。集合仅适用于引用类型。不能在集合中使用基元类型。如果要在集合中存储基元类型，必须在存储基元值之前对其进行包装，并在检索后对其进行解包装。假设你有一个`List`，你想在其中存储整数。你应该这样做:

```
List list = new ArrayList();
list.add(Integer.valueOf(101));
Integer a = (Integer) list.get(0);
int aValue = a.intValue();

```

你又回到了起点。`List`接口的`add()`和`get()`方法与`Object`类型一起工作，并且您必须再次求助于包装和解开原始类型。自动装箱/取消装箱可以帮助您将基元类型包装为引用类型，这段代码可以重写如下:

```
List list = new ArrayList();
list.add(101);                    // Autoboxing will work here
Integer a = (Integer) list.get(0);
int aValue = a.intValue();
/*int aValue = list.get(0); */    // auto-unboxing won't compile

```

因为`get()`方法的返回类型是`Object`，所以这段代码中的最后一条语句将不起作用。注意，拆箱是从一个原始包装器类型(比如`Integer`)到其对应的原始类型(比如`int`)进行的。如果你试图将一个`Object`引用类型赋给一个`int`原始类型，自动拆箱不会发生。事实上，您的代码甚至无法编译，因为不允许`Object`到`int`的转换。

尝试以下代码:

```
List<Integer> list = new ArrayList<>();
list.add(101);            // autoboxing will work
int aValue = list.get(0); // auto-unboxing will work, too

```

所有集合类都是通用的。它们声明了形式类型参数。在创建`List`对象时，在尖括号(`<Integer>`)中指定`Integer`类型，告诉编译器`List`将只保存一个`Integer`类型的对象。这使得编译器可以在您处理`List`对象时自由地包装和展开您的原始`int`值。

## 摘要

对于每种原始数据类型，Java 都提供了一个类来将原始数据类型的值表示为对象。Java 不支持无符号原始数字数据类型和无符号数字运算。Java 8 通过在包装类中添加一些方法，增加了对原始数据类型的无符号操作的有限支持。Java 9 在`Integer`和`Long`类中添加了一些方法，将字符串解析为无符号整数。Java 9 还在`Short`类中添加了一个方法，将两个`short`值作为无符号`short`值进行比较。

Java 不允许在同一个表达式中混合原始类型和引用类型的值。将原始值转换成它们的包装对象是不方便的，反之亦然。Java 5 增加了对根据上下文自动将原始值转换为包装对象的支持，反之亦然。这个特性叫做自动装箱/拆箱。例如，它允许将整数 25 赋给`Integer`对象的引用；编译器使用表达式`Integer.valueOf(25)`自动将整数 25 装入包装对象中。

QUESTIONS AND EXERCISES

1.  Java 中的包装类是什么？命名以下原始类型的包装类:`byte`、`int`、`long`和`char`。

2.  使用包装类`Integer`，打印`int`数据类型的最大值和最小值。

3.  数值包装类的超类的名字是什么？

4.  假设你有一个字符串`"1969"`。完成下面的代码片段，将字符串中的整数值存储到一个`int`变量和一个`Integer`对象中:

    ```
    String str = "1969";
    int value = /* Your code goes here */;
    Integer object = /* Your code goes here */;

    ```

5.  您有一个字符串`"7B1"`，它包含一个十六进制格式的整数。使用`Integer`类解析并将其值存储在`int`变量中。

6.  下面的代码片段可以编译吗？如果会，请描述规则/原因:

1.  您有一个 1969 的整数值，您想以十六进制格式打印它的值。完成以下代码片段来实现这一点:

    ```
    int x = 1969;
    String str = Integer./* your code goes here */;
    System.out.println("1969 in hex is " + str);

    ```

2.  为什么下面的语句不能编译

```
Integer x = 19;

```

```
Double x = 1969;

```

而下面的说法呢？

```
double y = 1969;

```

一定要明白这些说法无效和有效背后的原因。描述以下语句是如何编译的:

1.  以下代码片段的输出会是什么？解释你的答案:

    ```
    Number x = 1969;
    System.out.println(x.getClass().getSimpleName());

    ```

2.  当下面的代码片段运行时，输出会是什么？

    ```
    Double x = 128.5;
    System.out.println(x.intValue());
    System.out.println(x.byteValue());

    ```

```
Number x = 1969;

```