# 二十二、枚举类型

在本章中，您将学习:

*   什么是枚举类型

*   如何声明枚举类型和枚举常量

*   如何在`switch`语句中使用枚举

*   如何将数据和方法与枚举常量相关联

*   如何声明嵌套枚举

*   如何实现枚举类型的接口

*   如何对枚举常量执行反向查找

*   如何使用`EnumSet`处理枚举常量的范围

本章中的所有示例程序都是清单 [22-1](#PC1) 中声明的`jdojo.enums`模块的成员。

```java
// module-info.java
module jdojo.enums {
    exports com.jdojo.enums;
}

Listing 22-1The Declaration of a jdojo.enums Module

```

## 什么是枚举类型？

枚举(也称为枚举和枚举数据类型)允许您创建一个常量的有序列表作为类型。在讨论什么是 enum 以及我们为什么需要它之前，让我们考虑一个问题，并使用 enum 之前的 Java 特性来解决它，enum 是在 Java 5 中引入的。假设您正在开发一个缺陷跟踪应用程序，您需要在其中表示一个缺陷的严重性。该应用程序允许您将缺陷的严重性指定为低、中、高和紧急。在 Java 5 之前，表示四种严重性的典型方式是在一个类中声明四个`int`常量，比如说`Severity`，如清单 [22-2](#PC2) 所示。

```java
// Severity.java
package com.jdojo.enums;
public class Severity {
    public static final int LOW = 0;
    public static final int MEDIUM = 1;
    public static final int HIGH = 2;
    public static final int URGENT = 3;
}

Listing 22-2A Severity Class with a Few Constants

```

假设您想要编写一个名为`DefectUtil`的实用程序类，它有一个方法来根据缺陷的严重性计算缺陷的预计周转天数。`DefectUtil`类的代码可能如清单 [22-3](#PC3) 所示。

```java
// DefectUtil.java
package com.jdojo.enums;
public class DefectUtil {
    public static int getProjectedTurnaroundDays(int severity) {
        int days = 0;
        switch (severity) {
            case Severity.LOW:
                days = 30;
                break;
            case Severity.MEDIUM:
                days = 15;
                break;
            case Severity.HIGH:
                days = 7;
                break;
            case Severity.URGENT:
                days = 1;
                break;
        }
        return days;
    }
    // Other code for the DefectUtil class goes here
}

Listing 22-3A DefectUtil Class

```

以下是这种方法在处理缺陷严重性时的一些问题:

*   因为严重性被表示为一个整数常量，所以可以将任何整数值传递给`getProjectedTurnaroundDays()`方法，而不仅仅是严重性类型的有效值 0、1、2 和 3。您可能希望在此方法中添加一个检查，以便只有有效的严重性值可以传递给它。否则，该方法可能会引发异常。然而，这并不能永远解决问题。每当添加新的严重性类型时，都需要更新检查有效严重性值的代码。

*   如果更改严重性常量的值，则必须重新编译使用它的代码以反映更改。当你编译`DefectUtil`类时，`Severity.LOW`被替换为`0`，`Severity.MEDIUM`被替换为`1`，以此类推。如果您将`Severity`类中常量`LOW`的值更改为`10`，您必须重新编译`DefectUtil`类以反映这一更改。否则，`DefectUtil`类仍然会继续使用值`0`。

*   当你在磁盘上保存严重度的值时，会保存其对应的整数值，例如:`0`、`1`、`2`等。，不是字符串值`LOW`、`MEDIUM`、`HIGH`等。对于所有严重性类型，您必须维护一个单独的映射来将整数值转换为其相应的字符串表示形式。

*   当你打印一个缺陷的严重性值时，它将打印一个整数，例如，`0`、`1`、`2`等。严重性的整数值对最终用户没有任何意义。

*   缺陷的严重性类型有特定的顺序。例如，`LOW`严重缺陷的优先级低于`MEDIUM`严重缺陷。因为严重性由任意数字表示，所以您必须使用硬编码的值来编写代码，以保持在`Severity`类中定义的常量的顺序。假设您添加了另一个严重性类型`VERY_HIGH`，它的优先级比`URGENT`低，比`HIGH`高。现在，您必须更改处理严重性类型排序的代码，因为您已经在现有的严重性类型中间添加了一个。

*   没有自动的方法(除了通过硬编码)让你列出所有的严重性类型。

您会同意使用整数常量来表示严重性类型是很难维护的。在 Java 5 之前，这是唯一容易实现的定义枚举常量的解决方案。在 Java 5 之前你就可以有效地解决这个问题了。然而，您必须编写的代码量与问题不成比例。Java 5 中的 enum 类型以简单有效的方式解决了这个问题。

根据韦氏词典在线词典，“列举”一词的意思是“一个接一个地指定”这正是枚举类型允许您做的。它允许您以特定的顺序指定常量。枚举类型中定义的常量是该枚举类型的实例。使用关键字`enum`定义一个枚举类型。它最简单的通用语法是

```java
[access-modifier] enum <enum-type-name> {
    // List of comma separated names of enum constants
}

```

枚举的访问修饰符与类的访问修饰符相同:`public`、`private`、`protected`或包级别。枚举类型名是有效的 Java 标识符。枚举类型的主体放在名称后面的大括号中。枚举类型的主体可以有一列逗号分隔的常量和其他元素，这些元素类似于类中的元素，例如实例变量、方法等。大多数情况下，枚举体只包含常量。下面的代码声明了一个名为`Gender`的枚举类型，它声明了三个常量—NA、`MALE,`和`FEMALE`:

```java
public enum Gender {
    NA, MALE, FEMALE; // The semi-colon is optional in this case
}

```

Tip

用大写字母命名枚举常量是一种约定。如果常量列表后面没有代码，则最后一个枚举常量后面的分号是可选的。

清单 [22-4](#PC6) 用四个枚举常量声明了一个名为`Severity`的公共枚举类型:`LOW`、`MEDIUM`、`HIGH`和`URGENT`。

```java
// Severity.java
package com.jdojo.enums;
public enum Severity {
    LOW, MEDIUM, HIGH, URGENT;
}

Listing 22-4Declaration of a Severity Enum

```

可以从应用程序中的任何位置访问公共枚举类型。枚举类型的跨模块可访问性规则与其他类型的相同，本书在第 [10](10.html) 章中介绍了这些规则。

就像一个公共类一样，您需要将清单 [22-4](#PC6) 中的代码保存在一个名为`Severity.java`的文件中。当你编译代码时，编译器会创建一个`Severity.class`文件。注意，除了使用`enum`关键字和主体部分之外，`Severity`枚举类型的所有内容看起来都像是一个类声明。事实上，Java 将 enum 类型实现为一个类。编译器为枚举类型做了很多工作，并为它生成了本质上是一个类的代码。您需要将一个枚举类型放入一个包中，就像您将所有类放入一个包中一样。可以使用`import`语句将枚举类型导入编译单元，就像导入类类型一样。

声明枚举类型变量的方式与声明类类型变量的方式相同:

```java
// Declare defectSeverity variable of the Severity enum type
Severity defectSeverity;

```

您可以将`null`赋给一个枚举类型的变量，如下所示:

```java
Severity defectSeverity = null;

```

还可以为枚举类型的变量赋什么值？枚举类型定义了两件事:

*   枚举常量，是其类型的唯一有效值

*   那些常量的顺序

`Severity`枚举类型定义了四个枚举常量。因此，`Severity`枚举类型的变量只能有四个值之一— `LOW`、`MEDIUM`、`HIGH`和`URGENT—`或`null`。通过将枚举类型名用作限定符，可以使用点标记来引用枚举常量。以下代码片段为`Severity`枚举类型的变量赋值:

```java
Severity low = Severity.LOW;
Severity medium = Severity.MEDIUM;
Severity high = Severity.HIGH;
Severity urgent = Severity.URGENT;

```

不能实例化枚举类型。以下试图实例化`Severity`枚举类型的代码会导致编译时错误:

```java
Severity badAttempt = new Severity(); // A compile-time error

```

Tip

枚举类型充当类型和工厂。它声明一个新类型和该类型的有效实例列表作为其常量。

枚举类型还为其所有常量分配一个顺序号(或位置号)，称为序数。序号从零开始，当您在常量列表中从第一个移动到最后一个时，它会递增 1。第一个枚举常量被赋予序数值 0，第二个为 1，第三个为 2，依此类推。分配给在`Severity`枚举类型中声明的常量的序数值是 0 到`LOW`，1 到`MEDIUM`，2 到`HIGH`，3 到`URGENT`。如果更改枚举类型体中常量的顺序或添加新的常量，它们的序数值将相应地更改。

每个枚举常量都有一个名称。枚举常量的名称与其声明中为常量指定的标识符相同。例如，`Severity`枚举类型中的`LOW`常量的名称是`"LOW"`。

您可以分别使用`name()`和`ordinal()`方法读取枚举常量的名称和序号。每个枚举类型都有一个名为`values()`的静态方法，该方法按照常量在其主体中声明的顺序返回一个常量数组。清单 [22-5](#PC11) 中的程序打印在`Severity`枚举类型中声明的所有枚举常量的名称和序号。

```java
// ListEnumConstants.java
package com.jdojo.enums;
public class ListEnumConstants {
    public static void main(String[] args) {
        for(Severity s : Severity.values()) {
            String name = s.name();
            int ordinal = s.ordinal();
            System.out.println(name + "(" + ordinal + ")");
        }
    }
}
LOW(0)
MEDIUM(1)
HIGH(2)
URGENT(3)

Listing 22-5Listing Name and Ordinal of Enum Type Constants

```

## 枚举类型的超类

枚举类型类似于 Java 类类型。事实上，编译器会在编译枚举类型时创建一个类。出于各种实际目的，您可以将枚举类型视为类类型。但是，有一些规则仅适用于枚举类型。枚举类型也可以有构造器、字段和方法。我们不是说过枚举类型不能被实例化吗？(换句话说，`new Severity()`无效。)如果枚举类型不能实例化，为什么还需要构造器呢？

这就是为什么你需要一个枚举类型的构造器。枚举类型仅在编译器生成的代码中实例化。所有枚举常量都是同一枚举类型的对象。这些实例的创建和命名与编译器生成的代码中的枚举常量相同。编译器在耍花招。编译器为枚举类型生成代码，如下所示。下面的示例代码只是为了让您了解幕后发生的事情。编译器生成的实际代码可能与显示的不同。例如，`valueOf()`方法的代码给你一种感觉，它将名字与枚举常量名进行比较，并返回匹配的常量实例。实际上，编译器为调用`Enum`超类中的`valueOf()`方法的`valueOf()`方法生成代码:

```java
// Transformed code for Severity enum type declaration
package com.jdojo.enums;
public final class Severity extends Enum {
    public static final Severity LOW;
    public static final Severity MEDIUM;
    public static final Severity HIGH;
    public static final Severity URGENT;
    // Create constants when class is loaded
    static {
         LOW    = new Severity("LOW", 0);
         MEDIUM = new Severity("MEDIUM", 1);
         HIGH   = new Severity("HIGH", 2);
         URGENT = new Severity("URGENT", 3);
    }
    // The private constructor to prevent direct instantiation
    private Severity(String name, int ordinal) {
        super(name, ordinal);
    }
    public static Severity[] values() {
        return new Severity[] { LOW, MEDIUM, HIGH, URGENT };
    }
    public static Severity valueOf(String name) {
        if (LOW.name().equals(name)) {
            return LOW;
        }
        if (MEDIUM.name().equals(name)) {
            return MEDIUM;
        }
        if (HIGH.name().equals(name)) {
             return HIGH;
        }
        if (URGENT.name().equals(name)) {
            return URGENT;
        }
        throw new IllegalArgumentException("Invalid enum constant " + name);
    }
}

```

通过查看`Severity`枚举声明的转换代码，可以得出以下几点:

表 22-1

所有枚举类型中都可用的枚举类中的方法列表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

方法名

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `public final String name()` | 返回枚举常量的名称，该名称与枚举类型声明中声明的名称完全相同。 |
| `public final int ordinal()` | 返回枚举类型声明中声明的枚举常量的顺序(或位置)。 |
| `public final boolean equals(Object other)` | 如果指定的对象等于枚举常量，则返回`true`。否则返回`false`。请注意，枚举类型不能直接实例化，它有固定数量的实例，这些实例等于它声明的枚举常量的数量。这意味着当对两个枚举常量使用`==`操作符和`equals()`方法时，它们返回相同的结果。 |
| `public final int hashCode()` | 返回枚举常量的哈希代码值。 |
| `public final int``compareTo(E o)` | 将此枚举常量的顺序与指定枚举常量的顺序进行比较。它返回此枚举常量和指定枚举常量的序数值之差。请注意，要比较两个枚举常量，它们必须是相同的枚举类型。否则，将引发运行时异常。 |
| `public final Class<E> getDeclaringClass()` | 返回声明枚举常量的类的`Class`对象。如果此方法为两个枚举常量返回相同的类对象，则这两个枚举常量被视为具有相同的枚举类型。注意，由`getClass()`方法返回的`Class`对象(每个枚举类型都从`Object`类继承而来)可能与该方法返回的类对象不同。当枚举常量有主体时，该枚举常量的对象的实际类与声明类不同。实际上，它是声明类的一个子类。 |
| `public String toString()` | 默认情况下，它返回枚举常量的名称，该名称与`name()`方法的返回值相同。请注意，此方法未声明为 final，因此您可以重写它，以便为每个枚举常量返回更有意义的字符串表示形式。 |
| `public static <T extends Enum<T>> T valueOf(Class<T> enumType, String name)` | 返回指定枚举类型和名称的枚举常量。例如，您可以使用以下代码获取代码中`Severity`枚举类型的`LOW`枚举常量值:`Severity lowSeverity = Enum.valueOf(Severity.class, "LOW")` |
| `protected final Object clone() throws CloneNotSupportedException` | `Enum`类重新定义了`clone()`方法。它将方法声明为 final，因此它不能被任何枚举类型重写。方法总是引发异常。这样做是为了防止克隆枚举常量。这确保每个枚举类型只存在一组枚举常量。 |
| `protected final void finalize()` | `Enum`类被声明为 final，因此它不能被任何枚举类型覆盖。它提供了一个空的身体。因为除了常量之外，不能创建枚举类型的实例，所以为枚举类型创建一个`finalize()`方法是没有意义的。 |

*   每个枚举类型都隐式扩展了`java.lang.Enum`类。这意味着在`Enum`类中定义的所有方法都可以用于所有枚举类型。表 [22-1](#Tab1) 列出了在`Enum`类中定义的方法。

*   枚举类型是隐式最终类型。在某些情况下(稍后讨论)，编译器不能像在`Severity`类的示例代码中那样将其声明为 final。

*   编译器为每个枚举类型添加了两个静态方法，`values()`和`valueOf()`。`values()`方法按照枚举类型中声明的顺序返回枚举常量数组。您已经看到了清单 [22-5](#PC11) 中`values()`方法的使用。`valueOf()`方法用于获取一个枚举类型的实例，使用常量名称作为字符串。例如，`Severity.valueOf("LOW")`将返回`Severity.LOW`常量。`valueOf()`方法有助于从字符串值到枚举类型值的反向查找。

*   `Enum`类实现了`java.lang.Comparable`和`java.io.Serializable`接口。这意味着每个枚举类型的实例都可以进行比较和序列化。`Enum`类确保在反序列化过程中，除了声明为枚举常量的实例之外，不会创建任何其他枚举类型的实例。您可以使用`compareTo()`方法来确定一个枚举常量是在另一个枚举常量之前还是之后声明的。请注意，您还可以通过比较两个枚举常量的序号来确定它们的顺序。`compareTo()`方法做了同样的事情，多了一项检查，即被比较的枚举常量必须是相同的枚举类型。下面的代码片段显示了如何比较两个枚举常量:

```java
Severity s1 = Severity.LOW;
Severity s2 = Severity.HIGH;
// s1.compareTo(s2) returns s1.ordinal() - s2.ordinal()
int diff = s1.compareTo(s2);
if (diff > 0) {
    System.out.println(s1 + " occurs after " + s2);
} else {
    System.out.println(s1 + " occurs before " + s2);
}

```

## 在 switch 语句中使用枚举类型

您可以在`switch`语句中使用枚举类型。当`switch`表达式是枚举类型时，所有事例标签必须是相同枚举类型的非限定枚举常量。`switch`语句从表达式的类型中推导出枚举类型名。您可以包含一个默认标签。

清单 [22-6](#PC14) 包含了使用`switch`语句的`DefectUtil`类的修改版本。现在，您不需要处理在`getProjectedTurnaroundDays()`方法的`severity`参数中接收`null`值的异常情况。如果`switch`语句的枚举表达式的计算结果为`null`，它将抛出一个`NullPointerException`。

```java
// DefectUtil.java
package com.jdojo.enums;
public class DefectUtil {
    public static int getProjectedTurnaroundDays(Severity severity) {
        int days = 0;
        switch (severity) {
            // Must use the unqualified name LOW, not Severity.LOW
            case LOW:
                days = 30;
                break;
            case MEDIUM:
                days = 15;
                break;
            case HIGH:
                days = 7;
                break;
            case URGENT:
                days = 1;
                break;
        }
        return days;
    }
}

Listing 22-6A Revised Version of the DefectUtil Class Using the Severity Enum

```

或者使用开关表达式:

```java
    public static int getProjectedTurnaroundDays(Severity severity) {
        return switch (severity) {
            case LOW -> 30;
            case MEDIUM -> 15;
            case HIGH -> 7;
            case URGENT -> 1;
        };
    }

```

## 将数据和方法与枚举常量相关联

通常，你声明一个枚举类型只是为了拥有一些枚举常量，就像你在`Severity`枚举类型中所做的那样。因为一个枚举类型实际上是一个类类型，所以你可以在一个枚举类型主体中声明你可以在一个类主体中声明的几乎所有东西。让我们将一个数据元素，预计周转天数，与您的每个`Severity`枚举常量相关联。您将把增强的`Severity`枚举类型命名为`SmartSeverity`。清单 [22-7](#PC16) 包含了`SmartSeverity`枚举类型的代码，这与`Severity`枚举类型的代码非常不同。

```java
// SmartSeverity.java
package com.jdojo.enums;
public enum SmartSeverity {
    LOW(30), MEDIUM(15), HIGH(7), URGENT(1);
    // Declare an instance variable
    private int projectedTurnaroundDays;
    // Declare a private constructor
    private SmartSeverity(int projectedTurnaroundDays) {
        this.projectedTurnaroundDays = projectedTurnaroundDays;
    }
    // Declare a public method to get the turnaround days
    public int getProjectedTurnaroundDays() {
        return projectedTurnaroundDays;
    }
}

Listing 22-7A SmartSeverity Enum Type Declaration That Uses Fields, Constructors, and Methods

```

让我们讨论一下`SmartSeverity`枚举类型中的新内容:

*   它声明了一个名为`projectedTurnaroundDays`的实例变量，该变量将存储每个枚举常量的预计周转天数的值:

*   它定义了一个私有构造器，该函数接受一个`int`参数。它将其参数值存储在实例变量中。可以向一个枚举类型添加多个构造器。如果不添加构造器，则添加无参数构造器。不能向枚举类型添加公共或受保护的构造器。枚举类型声明中的所有构造器都要经过编译器的参数和代码转换，并且它们的访问级别被更改为 private。编译器会在枚举类型的构造器中添加或更改许多内容。作为一名程序员，您不需要知道编译器所做更改的细节:

```java
// Declare an instance variable
private int projectedTurnaroundDays;

```

*   它声明了一个公共方法`getProjectedTurnaroundDays()`，该方法返回 enum 常量(或者 enum 类型的实例)的预计周转天数的值。

*   枚举常量声明已更改为`LOW(30), MEDIUM(15), HIGH(7), URGENT(1);`。此更改并不明显。现在，每个枚举常量名称后面都有一个圆括号中的整数值，例如，`LOW(30)`。这个语法是用`int`参数类型调用构造器的简写。创建枚举常量时，括号内的值将被传递给您添加的构造器。只需在常量声明中使用枚举常量的名称(例如,`LOW)`),就可以调用默认的无参数构造器。

```java
// Declare a private constructor
private SmartSeverity(int projectedTurnaroundDays) {
    this.projectedTurnaroundDays = projectedTurnaroundDays;
}

```

清单 [22-8](#PC19) 中的程序测试`SmartSeverity`枚举类型。它打印常量的名称、序数和预计周转天数。注意，计算预计周转天数的逻辑封装在枚举类型本身的声明中。`SmartSeverity`枚举类型结合了`Severity`枚举类型的代码和`DefectUtil`类中的`getProjectedTurnaroundDays()`方法。您不必再编写`switch`语句来获得预计的周转天数。每个 enum 常量都知道它的预计周转天数。

```java
// SmartSeverityTest.java
package com.jdojo.enums;
public class SmartSeverityTest {
    public static void main(String[] args) {
        for (SmartSeverity s : SmartSeverity.values()) {
            String name = s.name();
            int ordinal = s.ordinal();
            int days = s.getProjectedTurnaroundDays();
            System.out.println("name=" + name + ", ordinal=" + ordinal
                    + ", days=" + days);
        }
    }
}
name=LOW, ordinal=0, days=30
name=MEDIUM, ordinal=1, days=15
name=HIGH, ordinal=2, days=7
name=URGENT, ordinal=3, days=1

Listing 22-8A Test Class to Test the SmartSeverity Enum Type

```

## 将主体与枚举常量关联

`SmartSeverity`是一个向枚举类型添加数据和方法的例子。对于所有的枚举常量，`getProjectedTurnaroundDays()`方法中的代码是相同的。您还可以将不同的主体与每个枚举常量相关联。主体可以有字段和方法。枚举常量的主体放在名字后面的大括号中。如果 enum 常量接受参数，则它的主体遵循其参数列表。将主体与枚举常量相关联的语法如下:

```java
[access-modifier] enum <enum-type-name> {
    CONST1 {
        // Body for CONST1 goes here
    },
    CONST2 {
        // Body for CONST2 goes here
    },
    CONST3(arguments-list) {
        // Body of CONST3 goes here
    };
    // Other code goes here
}

```

当你添加一个主体到一个枚举常量时，这是一个有点不同的游戏。编译器创建一个匿名类，该类继承自枚举类型。它将枚举常量的主体移动到匿名类的主体。匿名类在本系列的第二卷中有更详细的介绍。我们简单地用它来完成枚举类型的讨论。现在，你可以把它看作是声明一个类，同时创建该类的对象的不同方式。

考虑一个`ETemp`枚举类型，如下所示:

```java
public enum ETemp {
    C1 {
        // Body of constant C1
        public int getValue() {
            return 100;
        }
    },
    C2,
    C3;
}

```

`ETemp`枚举类型的主体声明了三个常量:`C1`、`C2`和`C3`。你在`C1`常量中增加了一个物体。编译器会将`ETemp`的代码转换成类似下面的代码:

```java
public enum ETemp {
    public static final ETemp C1 = new ETemp() {
        // Body of constant C1
        public int getValue() {
            return 100;
        }
    };
    public static final ETemp C2 = new ETemp();
    public static final ETemp C3 = new ETemp();
    // Other code goes here
}

```

请注意，常量`C1`被声明为类型`ETemp`，并使用匿名类分配了一个对象。`ETemp`枚举类型不知道匿名类中定义的`getValue()`方法。因此，它对于所有的实际用途都是无用的，因为你不能像`ETemp.C1.getValue()`那样调用这个方法。

为了让客户端代码使用`getValue()`方法，您必须为`ETemp`枚举类型声明一个`getValue()`方法。如果你想让`ETemp`的所有常量覆盖并提供这个方法的实现，你需要将它声明为`abstract`。如果您希望它被一些(但不是全部)常量覆盖，您需要声明它是非抽象的，并为它提供一个默认实现。以下代码为`ETemp`枚举类型声明了一个`getValue()`方法，该方法返回 0:

```java
public enum ETemp {
    C1 {
        // Body of constant C1
        public int getValue() {
            return 100;
        }
    },
    C2,
    C3;
    // Provide the default implementation for the getValue() method
    public int getValue() {
        return 0;
    }
}

```

`C1`常量有它的主体，它覆盖了`getValue()`方法并返回`100`。注意常量`C2`和`C3`不一定要有体；他们不需要覆盖`getValue()`方法。现在，您可以在`ETemp`枚举类型上使用`getValue()`方法。

下面的代码重写了先前版本的`ETemp`并声明了`getValue()`方法`abstract`。一个 enum 类型的`abstract`方法强迫你为所有的常量提供一个主体并覆盖那个方法。现在所有的常量都有一个体。每个常量的主体覆盖并提供了`getValue()`方法的实现:

```java
public enum ETemp {
    C1 {
        // Body of constant C1
        public int getValue() {
            return 100;
        }
    },
    C2 {
        // Body of constant C2
        public int getValue() {
            return 0;
        }
    },
    C3 {
        // Body of constant C3
        public int getValue() {
            return 0;
        }
    };
    // Make the getValue() method abstract
    public abstract int getValue();
}

```

让我们增强您的`SmartSeverity`枚举类型。您的枚举类型已经没有好的名称了。你将新的命名为`SuperSmartSeverity`。清单 [22-9](#PC25) 有代码。

```java
// SuperSmartSeverity.java
package com.jdojo.enums;
public enum SuperSmartSeverity {
    LOW("Low Priority", 30) {
        @Override
        public double getProjectedCost() {
            return 1000.0;
        }
    },

    MEDIUM("Medium Priority", 15) {
        @Override
        public double getProjectedCost() {
            return 2000.0;
        }
    },
    HIGH("High Priority", 7) {
        @Override
        public double getProjectedCost() {
            return 3000.0;
        }
    },
    URGENT("Urgent Priority", 1) {
        @Override
        public double getProjectedCost() {
            return 5000.0;
        }
    };
    // Declare instance variables
    private final String description;
    private final int projectedTurnaroundDays;
    // Declare a private constructor
    private SuperSmartSeverity(String description,
            int projectedTurnaroundDays) {
        this.description = description;
        this.projectedTurnaroundDays = projectedTurnaroundDays;
    }
    // Declare a public method to get the turn around days
    public int getProjectedTurnaroundDays() {
        return projectedTurnaroundDays;
    }
    // Override the toString() method in the Enum class to return description
    @Override
    public String toString() {
        return this.description;
    }
    // Provide getProjectedCost() abstract method, so all constants
    // override and provide implementation for it in their body
    public abstract double getProjectedCost();
}

Listing 22-9Using a Body for Enum Constants

```

以下是`SuperSmartSeverity`枚举类型中的新特性:

*   它添加了一个抽象方法`getProjectedCost()`来返回每种严重程度的预计成本。

*   它为每个常量提供了一个主体，为`getProjectedCost()`方法提供了实现。请注意，在枚举类型中声明抽象方法会强制您为其所有常量提供一个主体。

*   它向构造器添加了另一个参数，这是严重性类型的一个更好的名称。

*   它覆盖了`Enum`类中的`toString()`方法。`Enum`类中的`toString()`方法返回常量的名称。您的`toString()`方法为每个常量返回一个简短且更直观的名称。

    典型地，你不需要为一个枚举类型写这种复杂的代码。Java enum 非常强大。如果你需要的话，它有你可以利用的特性。

清单 [22-10](#PC26) 中的代码演示了添加到`SuperSmartSeverity`枚举类型中的新特性的使用。

```java
// SuperSmartSeverityTest.java
package com.jdojo.enums;
public class SuperSmartSeverityTest {
    public static void main(String[] args) {
        for (SuperSmartSeverity s : SuperSmartSeverity.values()) {
            String name = s.name();
            String desc = s.toString();
            int ordinal = s.ordinal();
            int projectedTurnaroundDays = s.getProjectedTurnaroundDays();
            double projectedCost = s.getProjectedCost();
            System.out.println("name=" + name
                    + ", description=" + desc
                    + ", ordinal=" + ordinal
                    + ", turnaround days="
                    + projectedTurnaroundDays
                    + ", projected cost=" + projectedCost);
        }
    }

}
name=LOW, description=Low Priority, ordinal=0, turnaround days=30, projected cost=1000.0
name=MEDIUM, description=Medium Priority, ordinal=1, turnaround days=15, projected cost=2000.0
name=HIGH, description=High Priority, ordinal=2, turnaround days=7, projected cost=3000.0
name=URGENT, description=Urgent Priority, ordinal=3, turnaround days=1, projected cost=5000.0

Listing 22-10A Test Class to Test the SuperSmartSeverity Enum Type

```

## 比较两个枚举常量

可以用三种方式比较两个枚举常量:

*   使用`Enum`类的`compareTo()`方法

*   使用`Enum`类的`equals()`方法

*   使用`==`操作符

`Enum`类的`compareTo()`方法允许你比较相同枚举类型的两个枚举常量。它返回两个枚举常量的序数之差。如果两个枚举常量相同，则返回零。下面的代码片段将打印出`-3`，因为`LOW(ordinal=0)`和`URGENT(ordinal=3)`的序数之差是–3。负值表示被比较的常量出现在被比较的常量之前:

```java
Severity s1 = Severity.LOW;
Severity s2 = Severity.URGENT;
int diff = s1.compareTo(s2);
System.out.println(diff);
-3

```

假设您有另一个名为`BasicColor`的枚举，如清单 [22-11](#PC28) 所示。

```java
// BasicColor.java
package com.jdojo.enums;
public enum BasicColor {
    RED, GREEN, BLUE;
}

Listing 22-11A BasicColor Enum

```

下面的代码片段不会编译，因为它试图比较属于不同枚举类型的两个枚举常量:

```java
int diff = BasicColor.RED.compareTo(Severity.URGENT); // A compile-time error

```

您可以使用`Enum`类的`equals()`方法来比较两个枚举常量是否相等。枚举常量只等于自身。注意，`equals()`方法可以在两个不同类型的枚举常量上调用。如果两个枚举常量来自不同的枚举类型，该方法返回`false`:

```java
Severity s1 = Severity.LOW;
Severity s2 = Severity.URGENT;
BasicColor c = BasicColor.BLUE;
System.out.println(s1.equals(s1));
System.out.println(s1.equals(s2));
System.out.println(s1.equals(c));
true
false
false

```

您也可以使用相等运算符(`==`)来比较两个枚举常量是否相等。`==`运算符的两个操作数必须是相同的枚举类型。否则，您会得到一个编译时错误:

```java
Severity s1 = Severity.LOW;
Severity s2 = Severity.URGENT;
BasicColor c = BasicColor.BLUE;
System.out.println(s1 == s1);
System.out.println(s1 == s2);
// A compile-time error. Cannot compare Severity and BasicColor enum types
//System.out.println(s1 == c);
true
false

```

## 嵌套枚举类型

可以有嵌套的枚举类型声明。可以在类、接口或其他枚举类型中声明嵌套枚举类型。嵌套枚举类型是隐式静态的。还可以在其声明中显式声明嵌套的枚举类型 static。由于枚举类型始终是静态的，无论是否声明，都不能声明局部枚举类型(例如，在方法体中)。对于嵌套的枚举类型，可以使用任何访问修饰符(`public`、`private`、`protected`或包级别)。清单 [22-12](#PC32) 显示了在`Person`类中声明名为`Gender`的嵌套`public`枚举类型的代码。

```java
// Person.java
package com.jdojo.enums;
public class Person {
    public enum Gender {MALE, FEMALE, NA}
}

Listing 22-12A Gender Enum Type as a Nested Enum Type Inside a Person Class

```

可以从同一个模块中的任何地方访问`Person.Gender`枚举类型，因为它已经被声明为公共的。在其他模块中访问它取决于模块可访问性规则。您需要导入枚举类型，以便在其他包中使用它的简单名称，如下面的代码所示:

```java
// Test.java
package com.jdojo.enums.pkg1;
import com.jdojo.enums.Person.Gender;
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Gender m = Gender.MALE;
        Gender f = Gender.FEMALE;
        System.out.println(m);
        System.out.println(f);
    }
}
MALE
FEMALE

```

通过使用静态导入来导入枚举常量，也可以使用枚举常量的简单名称。下面的代码片段使用了`MALE`和`FEMALE`，它们是`Person.Gender`枚举类型的常量的简单名称。注意，需要第一个`import`语句来导入`Gender`类型本身，以便在代码中使用它的简单名称:

```java
// Test.java
package com.jdojo.enums.pkg1;
import com.jdojo.enums.Person.Gender;
import static com.jdojo.enums.Person.Gender.*;
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Gender m = MALE;
        Gender f = FEMALE;
        System.out.println(m);
        System.out.println(f);
    }
}
MALE
FEMALE

```

还可以将一个枚举类型嵌套在另一个枚举类型或接口中。以下是有效的枚举类型声明:

```java
public enum OuterEnum {
    C1, C2, C3;
    public enum NestedEnum {
        C4, C5, C6;
    }
}
public interface MyInterface {
    int operation1();
    int operation2();
    public enum AnotherNestedEnum {
        CC1, CC2, CC3;
    }
}

```

## 实现枚举类型的接口

枚举类型可以实现接口。实现接口的枚举类型的规则与实现接口的类的规则相同。一个枚举类型永远不会被另一个枚举类型继承。因此，不能将枚举类型声明为抽象类型。这也意味着，如果一个枚举类型实现了一个接口，它也必须为该接口中的所有抽象方法提供实现。清单 [22-13](#PC36) 中的程序声明了一个`Command`接口。

```java
// Command.java
package com.jdojo.enums;
public interface Command {
    void execute();
}

Listing 22-13A Command Interface

```

清单 [22-14](#PC37) 中的程序声明了一个名为`CommandList`的枚举类型，它实现了`Command`接口。每个枚举常量实现了`Command`接口的`execute()`方法。或者，您可以在枚举类型主体中实现`execute()`方法，并省略一些或所有枚举常量的实现。清单 [22-15](#PC38) 演示了如何使用`CommandList`枚举类型中的枚举常量作为`Command`类型。

```java
// CommandTest.java
package com.jdojo.enums;
public class CommandTest {
    public static void main(String... args) {
        // Execute all commands in the command list
        for(Command cmd : CommandList.values()) {
            cmd.execute();
        }
    }
}
Running...
Jumping...

Listing 22-15Using the CommandList Enum Constants as Command Types

```

```java
// CommandList.java
package com.jdojo.enums;
public enum CommandList implements Command {
    RUN {
        @Override
        public void execute() {
            System.out.println("Running...");
        }
    },
    JUMP {
        @Override
        public void execute() {
            System.out.println("Jumping...");
        }
    };
    // Force all constants to implement the execute() method.
    @Override
    public abstract void execute();
}

Listing 22-14 A CommandList Enum Type Implementing the Command Interface

```

## 枚举常量的反向查找

如果知道枚举常量的名称或在列表中的位置，就可以得到它的引用。这被称为基于枚举常量的名称或序号的*反向查找*。您可以使用由编译器添加到枚举类型中的`valueOf()`方法，根据名称执行反向查找。您可以使用由`values()`方法返回的数组(由编译器添加到枚举类型中)按序号执行反向查找。由 values `()`方法返回的数组中值的顺序与声明枚举常量的顺序相同。枚举常量的序号从零开始。这意味着枚举常量的序数值可以用作由`values()`方法返回的数组中的索引。下面的代码片段演示了如何反向查找枚举常量:

```java
Severity low1 = Severity.valueOf("LOW"); // A reverse lookup using a name
Severity low2 = Severity.values()[0];    // A reverse lookup using an ordinal
System.out.println(low1);
System.out.println(low2);
System.out.println(low1 == low2);
LOW
LOW
true

```

枚举常量的反向查找区分大小写。如果在`valueOf()`方法中使用了无效的常量名，就会抛出一个`IllegalArgumentException`。例如，`Severity.valueOf("low")`将抛出一个`IllegalArgumentException`，声明在`Severity`枚举中不存在名为“low”的枚举常量。

## 枚举常量的范围

Java API 提供了一个`java.util.EnumSet`集合类来处理枚举类型的枚举常量范围。`EnumSet`类的实现非常高效。假设您有一个名为`Day`的枚举类型，如清单 [22-16](#PC40) 所示。

```java
// Day.java
package com.jdojo.enums;
public enum Day {
    MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY, SUNDAY;
}

Listing 22-16A Day Enum Type

```

您可以使用`EnumSet`类处理一系列日期；例如，您可以获得从`MONDAY`到`FRIDAY`之间的所有天数。一个`EnumSet`只能包含一个枚举类型的枚举常量。清单 [22-17](#PC41) 展示了如何使用`EnumSet`类来处理枚举常量的范围。

```java
// EnumSetTest.java
package com.jdojo.enums;
import java.util.EnumSet;
public class EnumSetTest {
    public static void main(String[] args) {
        // Get all constants of the Day enum
        EnumSet<Day> allDays = EnumSet.allOf(Day.class);
        print(allDays, "All days: ");
        // Get all constants from MONDAY to FRIDAY of the Day enum
        EnumSet<Day> weekDays = EnumSet.range(Day.MONDAY, Day.FRIDAY);
        print(weekDays, "Weekdays: ");
        // Get all constants that are not from MONDAY to FRIDAY of the Day enum.
        // Essentially, we will get days representing weekends.
        EnumSet<Day> weekends = EnumSet.complementOf(weekDays);
        print(weekends, "Weekends: ");
    }
    public static void print(EnumSet<Day> days, String msg) {
        System.out.print(msg);
        for (Day d : days) {
            System.out.print(d + " ");
        }
        System.out.println();
    }
}
All days: MONDAY TUESDAY WEDNESDAY THURSDAY FRIDAY SATURDAY SUNDAY
Weekdays: MONDAY TUESDAY WEDNESDAY THURSDAY FRIDAY
Weekends: SATURDAY SUNDAY

Listing 22-17A Test Class to Demonstrate How to Use the EnumSet Class

```

## 摘要

像类和接口一样，枚举在 Java 中定义了一个新的引用类型。枚举类型由一组预定义的有序值组成，这些值称为枚举类型的元素或常量。枚举类型的常量有一个名称和一个序号。您可以使用枚举常量的名称和序号来获取它的引用，反之亦然。通常，枚举类型用于定义类型安全常量。

枚举类型拥有类所拥有的一些东西。它有构造器、实例变量和方法。但是，枚举类型的构造器是隐式私有的。枚举类型也可以像类一样实现接口。

您可以声明枚举类型的变量。变量可以被赋值为`null`或者枚举类型的常量之一。每个枚举类型都隐式地继承自`java.lang.Enum`类。枚举类型可以实现接口。在`switch`语句或表达式中可以使用枚举类型。Java 提供了一个`EnumSet`类的有效实现，以处理一系列特定枚举类型的枚举常量。

QUESTIONS AND EXERCISES

1.  Java 中的枚举类型是什么？

2.  Java 中所有枚举的超类是什么？

3.  Java 中的一个枚举可以扩展另一个枚举吗？

4.  Java 中的 enum 可以实现一个或多个接口吗？

5.  下面的枚举声明有效吗？如果是，它声明了多少个枚举常量？

    ```java
    public enum Gender {
       MALE, FEMALE,
    }

    ```

6.  Consider the following declaration for an enum named `Day`:

    ```java
    public enum Day {
        MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY, SUNDAY;
    }

    ```

    给定一串“星期五”，你将如何查找这一天。星期五枚举常量？

7.  Consider the following declaration for an enum named `Day`:

    ```java
    public enum Day {
        MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY, SUNDAY;
    }

    ```

    你如何查找一天的序数？周日吗？

8.  考虑下面名为`Day` :

    ```java
    public enum Day {
        MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY, SUNDAY;
    }

    ```

    的枚举的声明，完成下面的代码片段，它将打印 DAY 枚举中星期二的序数。它应该打印 1:

    ```java
    String dayName = "TUESDAY";
    int ordinal = /* Complete this statement. */;
    System.out.println(ordinal);

    ```

9.  Consider the following declaration for an enum named `Day`:

    ```java
    public enum Day {
        MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY, SUNDAY;
    }

    ```

    使用 for-each 循环打印每一天的名称及其序号，如星期一(0)、星期二(1)等。

10.  编写以下代码片段的输出:

    ```java
    public enum Day {
        MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY, SUNDAY;
    }
    EnumSet<Day> es = EnumSet.range(Day.TUESDAY, Day.FRIDAY);
    for(Day d : es) {
        System.out.printf("%s(%d)%n", d.name(), d.ordinal());
    }

    ```

11.  编写以下代码片段的输出:

    ```java
    public enum Day {
        MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY, SUNDAY;
    }
    EnumSet<Day> es =
        EnumSet.complementOf(EnumSet.range(Day.TUESDAY, Day.FRIDAY));
    for(Day d : es) {
        System.out.printf("%s(%d)%n", d.name(), d.ordinal());
    }

    ```

12.  考虑下面这个名为`Country` :

    ```java
    public enum Country {
        BHUTAN("Bhutan", "BT"),
        BRAZIL("Brazil", "BR"),
        FIJI("Fiji", "FJ"),
        INDIA("India", "IN"),
        SPAIN("Spain", "ES");
        private final String fullName;
        private final String isoName;
        private Country(String fullName, String isoName) {
            this.fullName = fullName;
            this.isoName = isoName;
        }
        public String fullName() {
            return this.fullName;
        }
        public String isoName() {
            return this.isoName;
        }
        @Override
        public String toString() {
            return this.fullName;
        }
    }

    ```

    的枚举声明，当执行下面的代码片段时，写出输出:

    ```java
    for(Country c : Country.values()) {
        System.out.printf("%s[%d, %s, %s]%n",
              c.name(), c.ordinal(), c, c.isoName());
    }

    ```

13.  考虑下面对一个`Gender`枚举的声明:

    ```java
    public enum Gender {
        MALE, FEMALE
    }

    ```

    修改性别枚举的代码，以便下面代码片段的输出如代码后面的预期输出部分所示。您应该更改性别枚举的代码，而不是下面的代码片段:

    ```java
    for(Gender c : Gender.values()) {
        System.out.printf("%s%n", c);
    }

    ```

    预期输出:

    ```java
    Male
    female

    ```

14.  假设`Color`是一个枚举。下面的`MyFavColor`枚举声明是否有效？如果不是，请解释你的答案:

    ```java
    public enum MyFavColor extends Color {
        WHITE, BLACK
    }

    ```

15.  当下面的代码片段运行时，输出会是什么？

    ```java
    public enum Day {
        MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY, SUNDAY;
    }
    Day[] days = {Day.FRIDAY, Day.MONDAY, Day.WEDNESDAY};
    System.out.println(Arrays.toString(days));
    Arrays.sort(days);
    System.out.println(Arrays.toString(days));

    ```

16.  以下代码片段的输出会是什么？

    ```java
    public enum Gender {
        MALE, FEMALE, NA
    }
    System.out.println(Gender.MALE == Gender.MALE);
    System.out.println(Gender.MALE.equals(Gender.MALE));

    ```