# 2.Java 中现有的并发模型

随着多核处理器变得越来越标准，不同的并发编程模型在 Java 中变得越来越流行。尽管 Java 中并发的核心模型是线程，但是已经构建了多个抽象级别来实现更简单的开发。

这些模型中的每一个都有不同的方法来保护值不被一个以上的线程同时修改，我们将在本章中讨论。

## 突出的并发模型

在 Java 和 JVM 中有几个可靠的并发模型。随着时间的推移，引入了更高级别的模型来简化并发性。其中一些模型如下:

*   同步和受苦(在 Java 中使用`synchronize`关键字)

*   期货和执行服务

*   软件事务内存(STM) (Clojure)

*   基于角色的模型(Akka)

*   反应流(RxJava、反应器等。)

## 用 Java 同步

Java 中并发编程的原始风格包括每当共享资源被修改时使用`synchronized`关键字。这种编程风格的运行时行为非常不可预测，并且难以测试。你必须处理以下问题:

*   编译时不会给出警告或错误。

*   如果不小心，可能会出现死锁。

*   很难确保你把每件事都做对了，错误可能会随机出现。

综上所述，`synchronize`关键字太低级了，用不上(不用就好！).<sup>[1](#Fn1)T4】</sup>

## Java 未来

你可能听说过 Java 中的`java.util.concurrent.Future`接口。也许你已经用过了。这个接口是在 Java 1.5 中添加的，它保存异步计算的结果。它包含检查异步计算是已完成还是仍在进行中、等待计算完成、阻塞调用直到计算完成(带有可选超时)以及检索计算结果的方法。

### 未来界面的缺点

这个界面有很多问题:

*   在使用 Java 的 [`Future`](https://docs.oracle.com/javase/10/docs/api/index.html?java/util/concurrent/Future.html) 时，我们倾向于在`isDone()`上循环，它会捆绑线程，或者调用`get()`，它会完全阻塞线程。

*   使用最多的是`ExecutorService#submit(...)`(它用返回`null`的`get()`方法返回一个`Future`)。

*   一般来说，当“走向异步”时，我们并不关心结果，或者我们想要对结果做些什么(因此我们想要类似于延续的东西)。

*   我们需要回调——消除轮询(`isDone`)和阻塞的需要。(芭乐的`ListenableFuture`提供这个。)

*   异步方法应该总是返回 void。

出于这些原因，如果您进行任何并发编程，您应该使用 Java 8 中引入的`CompletableFuture`(接下来将介绍)、Java 7 并发 API ( `ForkJoinPool`和`ForkJoinTask`)或其他并发框架。

### 可完成的未来

`CompletableFuture<T>`实现了`Future<T>`接口和`CompletionStage<T>`接口，后者弥补了`Future<T>`的许多不足。这些方法遵循函数式风格，允许开发人员链接方法调用，而不是声明一步一步的过程。

`CompletionStage`包括以下方法(为简洁起见，省略了一般类型),每个方法都具有返回类型`CompletionStage`,以允许链接:

*   `acceptEither(CompletionStage, Consumer)`:当此阶段(当前未来)或给定阶段完成时，执行给定的消费者。

*   `applyToEither(CompletionStage, Function)`:类似于`acceptEither`，但是使用一个`Function`将一个值转换成另一个值。

*   `exceptionally(Function)`:如果 stage 抛出异常，则给定函数异常处理并返回值。

*   `handle(BiFunction)`:使用给定的函数处理成功和失败条件，并返回一个值。

*   `runAfterBoth(CompletionStage, Runnable)`:在本阶段(当前未来)和给定阶段完成后运行给定的`Runnable`。

*   `runAfterEither(CompletionStage, Runnable)`:与`acceptEither`类似，只是使用了一个`Runnable`。

*   `thenAccept(Consumer)`:在此阶段(当前未来)正常完成后运行给定的消费者。如果你熟悉承诺，这类似于承诺并发模型中的“那么”。

*   `thenAcceptBoth(CompletionStage, BiConsumer)`:在本阶段(当前未来)和给定阶段正常完成后，运行具有两个输出的给定双消费器。

*   `thenApply(Function)`:阶段正常完成后，使用给定函数转换值。

*   `thenCombine(CompletionStage, BiFunction)`:在两个阶段正常完成后，使用给定函数转换两个值。

*   `thenRun(Runnable)`:本阶段完成后运行给定的`Runnable`。

*   `whenComplete(BiConsumer)`:使用给定的消费者来处理成功和失败的情况。

这些方法的异步版本也可以在方法名中添加“Async”。对于“异步”版本，将使用给定未来的标准执行模型，而不是当前线程。

您可以在`CompletableFuture`上使用以下任何静态方法创建一个实例:

*   `CompletableFuture completedFuture(value)`:返回一个已经用给定值完成的新的`CompletableFuture`。

*   `CompletableFuture runAsync(Runnable)`:返回一个新的`CompletableFuture`，它是由运行在`ForkJoinPool.commonPool()`中的任务异步完成的。

*   `CompletableFuture runAsync(Runnable, Executor)`:返回一个新的`CompletableFuture`，它是在给定执行器中运行的任务在运行给定动作后异步完成的。

*   `CompletableFuture supplyAsync(Supplier)`:返回一个新的`CompletableFuture`，它是由运行在`ForkJoinPool.commonPool()`中的任务异步完成的，其值是调用给定的`Supplier`得到的。

更多详情，请参见[文档](https://docs.oracle.com/javase/10/docs/api/java/util/concurrent/CompletableFuture.html)。

## Clojure 中的 STM

Java 没有很好的内置并发支持。JVM (Java 虚拟机)的其他语言，如 Scala 和 Clojure，都是在考虑到并发性的基础上构建的。然而，我们可以在 Java 中直接使用 Scala 和 Clojure 的并发模型。

STM ( [软件事务内存](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_transactional_memory))导致了状态和身份的分离。例如，给定时间的股票价格是不可变的。在 STM 中，你必须使用一个事务来修改任何东西。我们可以包含 Clojure jars 并在 Java 中使用它们。例如，在下面的代码中，`referenceToAmount`只能在事务内部修改:

```java
import clojure.lang.*
Ref referenceToAmount;
LockingTransaction.runInTransaction(new Callable() {
      referenceToAmount.set(value);
});

```

现在，如果您试图在事务之外修改`Ref`，您将会得到一个错误。这使得并发编程更加容易，因为在同步块之外修改数据是不可能的。

## 演员

基于 Scala 的 actor 框架 Akka 也可以从 Java 中使用。Akka 也被[游戏框架](http://www.playframework.org/)使用。它包括演员的概念。参与者可以接收和处理消息，并保证接收发送给他们的消息。它们一次处理一条消息，这样它们的状态就不会被系统的其他部分看到。

下面的代码显示了一个使用 Akka 框架和一个参与者的简单示例:

```java
import akka.actor.*
public class XActor extends UntypedActor {
  public void onReceive(Object message) throws Exception {
    if (message instanceof String)
      System.out.println((String) message);
    }
  }
  public static void main(String... args) {
    ActorSystem system = ActorSystem.create("MySystem");
    ActorRef actor = system.actorOf(new Props(XActor.class), "actor");
    // the message could be anything implementing Serializable
    actor.tell("Message String");
}

```

一个 Actor 在概念上运行在一个专用的线程中，所以它一次只能做一件事。这使得并发更容易实现。消息被传递给参与者，并在队列中等待，直到给定的参与者准备好处理它。消息可以是任何可序列化的对象。

## Groovy GPars

值得注意的是，Actor 和 STM 并发模式并不局限于 Scala 和 Clojure。

Groovy 的 [GPars](http://www.gpars.org/) 库也实现了这些模式，也可以从 Java 中使用。它还有领域特定语言(DSL ),封装了 Java 的 JSR 166 特性，比如 Fork-Join 框架，使它们更容易使用。

您可以使用 GPars 以下列方式过滤、映射和缩减数组:

```java
GParsPool.withPool {
  // a map-reduce functional style (students is a Collection)
  def bestGpa = students.parallel
    .filter{ s -> s.graduationYear == 2017 }
    .map{ s -> s.gpa }
    .max()
}

```

在这个例子中，学生是一个具有`graduationYear`和`gpa`的类。这个代码找到 2017 年最高的 GPA。静态方法`GParsPool.withPool`接受一个闭包，并用几个方法扩充任何集合(使用 Groovy 的分类机制)。并行方法实际上从给定的集合中创建了一个`ParallelArray` (JSR-166 ),并用一个薄薄的包装来使用它。

## 反应流

反应式流为高度并发的异步应用程序提供了抽象，并支持背压。

虽然它们可以与前面的任何并发模型一起使用，但它们试图提供足够的功能来完全满足任何实现(在其他并发模型之上)。但是，由于它们是以多线程方式运行的，所以如果修改共享状态，就必须确保代码中的线程安全。尽量避免使用其他方法(例如，使用`LockingTransaction`或同步块),而是留在反应流模型中。反应式流使用发布者和订阅者的概念，以及各种反压力策略来模拟并发性。我们将涵盖这些概念。

*   发布者以一定的速率发出事件。

*   订阅者可能在不同的线程上观察这些事件，并对它们进行处理。

*   一些框架使用其他词(如源和接收器)来表示发布者和订阅者。

正如我们将看到的，许多反应流框架允许与其他现有的并发模型(如 futures)进行互操作，以允许两者之间的平稳过渡。

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

我也会对关键字`volatile`进行类似的分类，因为它是一个应该避免的低级构造。

 </aside>