# 4\. RxJava

RxJava 是反应式编程的开源库，是[react vex](http://reactivex.io/)项目的一部分。ReactiveX 包括几种不同语言的实现，包括 RxJS、RxRuby、RxSwift、RxPHP、RxGroovy 等等。

RxJava 2 被重新构建以与反应流规范兼容，并且比 RxJava 1.x 更可取，因为它被安排在生命周期结束时使用。从版本 1 到版本 2 有许多可能会令人困惑的变化。为了避免混淆，我们将重点放在 RxJava 2 上。

## 入门指南

首先，使用 src/main/java/下的源代码创建一个新项目，如果使用 Maven，创建一个“pom.xml ”,如果使用 gradle，创建一个“build.gradle”文件。

如果您有一个 [Maven](https://maven.apache.org/) 版本，请将以下内容添加到您的 pom 文件中:

```java
<dependency>
 <groupId>io.reactivex.rxjava2</groupId>
 <artifactId>rxjava</artifactId>
 <version>2.2.2</version>
</dependency>

```

对于 [Gradle](https://gradle.org/) 构建，将以下内容添加到您的 Gradle 构建文件的依赖项中:

```java
compile 'io.reactivex.rxjava2:rxjava:2.2.2'

```

接下来，使用以下导入创建一个新的类文件:

```java
import io.reactivex.*;
import io.reactivex.schedulers.*;
import io.reactivex.functions.*;
import org.reactivestreams.Publisher;
import org.reactivestreams.Subscriber;
import org.reactivestreams.Subscription;
import java.util.*;
import java.io.*;

```

## 易流动的

RxJava 中的基本入口类是`io.reactivex.Flowable<T>`(大致相当于`io.reactivex.Observable<T>`)。它实现了反应流模式(Publisher ),并提供了工厂方法、中间操作符和使用反应数据流的能力。

以下示例演示了如何使用 RxJava 对一系列数字进行简单计算:

1.  创建一个从 1 到 64 的范围。

2.  调用方法`observeOn`来决定使用哪个调度程序。这决定了流将在哪个或哪些线程上运行。从“computation()”返回的调度程序尽可能利用所有可用的处理器。

3.  `map`方法转换每个值。在这种情况下，我们计算平方。

4.  最后，我们通过调用“subscribe”方法来启动流程。在这种情况下，`blockingSubscribe`一直阻塞到整个流程完成，我们将每个值添加到“squares”列表中。这意味着 squares 列表将在 return 语句之前填充。否则，流将在不同的线程上运行，并且 squares 列表中的值在任何给定时间都是不可预测的。

```java
public static List doSquares() {
        List squares = new ArrayList();
        Flowable.range(1, 64) //1
         .observeOn(Schedulers.computation()) //2
         .map(v -> v * v) //3
         .blockingSubscribe(squares::add); //4
        return squares;
}

```

结果列表将包含从 1 到 64 的数字的平方值:1，4，9，16，25，36，49，…，4096。

## 并行计算

如果你像前面的例子一样将一个可流动的绑定到一个调度器，它将会连续运行，而不是并行运行。要并行运行每个计算，您可以使用`flatMap`将每个计算分解成单独的可流动的，如下所示:

1.  用一个 lambda 表达式调用`flatMap`,该表达式接受一个值并返回另一个可流动变量。just(…)方法接受任意数量的对象，并返回一个可流动的对象，该对象将发出这些对象，然后完成。

2.  调用`doOnError`来处理出现的错误。

3.  在一个流程完成后调用`doOnComplete`来执行一些事情。这仅适用于具有明确结尾的流动数据，如范围。结果列表将具有与上一个示例相同的值，但是因为我们使用了 flatMap，所以结果值的顺序不一定相同。

```java
public static List doParallelSquares() {
        List squares = new ArrayList();
        Flowable.range(1, 64)
         .flatMap(v -> //1
                Flowable.just(v)
                .subscribeOn(Schedulers.computation())
                .map(w -> w * w)
         )
         .doOnError(ex -> ex.printStackTrace()) //2
         .doOnComplete(() ->
                System.out.println("Completed")) //3
        .blockingSubscribe(squares::add);

        return squares;
}

```

## 调度程序

对于一些繁重的计算，您可能希望在后台运行它们，同时在单独的线程中呈现结果，以便不阻塞 UI 或呈现线程。对于这种情况，您可以对一个调度器使用`subscribeOn`方法，对另一个调度器使用`observeOn`方法。

1.  从一个可调用的(函数接口(SAM)简单地返回一个值)创建一个新的可流动的。

2.  使用“IO”调度程序运行可流动程序。这个调度程序使用一个缓存线程池，这对于 I/O(例如，读写磁盘或网络传输)非常有用。

3.  使用单线程调度程序观察可流动的结果。

4.  最后，订阅生成的前景可流动，以启动流动并将结果打印到标准输出。调用 runComputation()的结果将在一秒钟后打印出来。

```java
public static void runComputation() throws Exception {
        Flowable<String> source = Flowable.fromCallable(
         () -> { //1
                Thread.sleep(1000);
                return "Done";
         });
        source.doOnComplete(
         () ->         System.out.println("Completed runComputation"));
        Flowable<String> background =
                source.subscribeOn(Schedulers.io()); //2

        Flowable<String> foreground =
                background.observeOn(Schedulers.single()); //3

        foreground.subscribe(System.out::println,
                Throwable::printStackTrace); //4
}

```

## 出版商

对于重要的问题，您可能需要创建自己的发布者。只有当您希望对反应性流的请求/响应特性进行精细控制时，您才会这样做，而且没有必要使用 RxJava。

对于下面的例子，假设您想使用 RxJava 中的自定义发布器写入或读取一个文件。

首先，我们使用以下方法将一系列数字写入文件:

```java
public static void writeFile(File file) {
  try (PrintWriter pw = new PrintWriter(file)) {
    Flowable.range(1, 100)
        .observeOn(Schedulers.newThread())
        .blockingSubscribe(pw::println);
  } catch (FileNotFoundException e) {
    e.printStackTrace();
  }
}

```

这里我们使用 try-with-resources 块和`blockingSubscribe`将范围写入文件。

第二，我们想从文件中读取。在本例中，使用“IO”调度程序将文件内容打印到标准输出:

```java
public static void readFile(File file) {
  try (final BufferedReader br = new BufferedReader(
        new FileReader(file))) {
    Flowable<String> flow = Flowable.fromPublisher(
        new FilePublisher(br));
    flow.observeOn(Schedulers.io())
        .blockingSubscribe(System.out::println);
  } catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
  }
}

```

发布者实现接受订阅者的订阅方法。订户接口上有几个方法，首先要调用的是`onSubscribe(Subscription)`。为了在反应流中实现背压，创建了订阅接口，它只有两个方法，`request(n)`用于请求接下来的 n 个元素，cancel 用于取消订阅。

```java
static class FilePublisher implements Publisher<String> {
 BufferedReader reader;
 public FilePublisher(BufferedReader reader)
        { this.reader = reader; }
 @Override
 public void subscribe(Subscriber<? super String> subscriber){
  subscriber.onSubscribe(
        new FilePublisherSubscription(this, subscriber));
 }
 public String readLine() throws IOException {
  return reader.readLine();
 }
}
static class FilePublisherSubscription
        implements Subscription {
 FilePublisher publisher;
 Subscriber<? super String> subscriber;
 public FilePublisherSubscription( FilePublisher publisher,
        Subscriber<? super String> subscriber) {
  this.publisher = publisher;
  this.subscriber = subscriber;
 }

 @Override
 public void request(long n) {
  try {
   String line;
   for (int i = 0; i < n && publisher != null
      && (line = publisher.readLine()) != null; i++) {
    if (subscriber != null) subscriber.onNext(line);
   }
  } catch (IOException ex) {
   subscriber.onError(ex);
  }
  subscriber.onComplete();
 }
 @Override
 public void cancel() {
  publisher = null;
 }

}

```

这个例子展示了如何实现一个包含背压支持的文件读取发布器。类似的方法可以用于任何发布者/订阅实现。

现在当我们用 File 对象调用 readFile(File)时，文件的内容将被读取并打印出来。通过以下方式使用 RxJava 也可以达到相同的效果:

1.  Single 很像一个只能发出一种元素的可观察对象。这里我们从 file 参数创建一个实例。

2.  我们使用 Schedulers.io()，因为我们正在读取一个文件。

3.  接下来，我们使用构造函数引用语法从原始文件实例化 FileReader 和 BufferedReader。

4.  这里我们使用 flatMapPublisher 方法，它是 flatMap 的一个变体，只存在于“Single”上，并返回一个可流动的。

5.  我们使用“fromIterable”创建一个新的 flow，它将使用 BufferedReader 读取文件的每一行。我们使用“Stream.generate ”,因为它反复调用由“readLineSupplier”方法给出的给定供应商。

6.  当 readLine()返回 null 时，文件读取完成，但是迭代器不能提供 null，所以我们使用“EOF”来代替。我们使用它作为“takeWhile”的谓词，在该点终止流。

7.  这里我们在处理每个元素时打印出当前线程的名称。

8.  最后，我们再次使用 blockingSubscribe 将输出打印到标准输出。在实际应用中，我们很可能会做一些更有趣的事情。

```java
Single<BufferedReader> readerSingle = Single.just(file) //1
         .observeOn(Schedulers.io()) //2
       .map(FileReader::new)
       .map(BufferedReader::new); //3
Flowable<String> flowable =
    readerSingle.flatMapPublisher(reader -> //4
      Flowable.fromIterable( //5
             () ->
      Stream.generate(readLineSupplier(reader)).iterator()
    ).takeWhile(line -> !"EOF".equals(line))); //6
flowable
       .doOnNext(it -> System.out.println("thread="
      + Thread.currentThread().getName())) //7
    .doOnError(ex -> ex.printStackTrace())
    .blockingSubscribe(System.out::println); //8

```

“readLineSupplier”方法定义如下:

```java
private static Supplier<String>
      readLineSupplier(BufferedReader reader) {
    return () -> { try {
       String line = reader.readLine();
       return line == null ? "EOF" : line;
    } catch (IOException ex)
      { throw new RuntimeException(ex); }};
}

```

对给定文件运行此代码的结果将是文件的每一行都打印出来，并且“thread = RxCachedThreadScheduler-1”也为每一行打印一次。

## 反压力

热可观测量通常是使用背压流量控制策略(如节流、缓冲或窗口)的候选。除了这些选项之外，您还可以通过反压策略将可观察值转换为可流动值。

您可以使用`toFlowable(strategy)`方法将任何可观察值转换为有背压支持的可流动值。这样做是为了减轻上游(或发布者)比下游(或订阅者)能够处理的更快地发出项目的任何问题。

处理背压有五种主要策略:

*   *LATEST* :只保留最新发出的物品，这意味着如果它们来得太快，你可能会错过一些物品。

*   丢弃:如果新的物品来的太快，丢弃它们。

*   *BUFFER* :将项目保存在内存中直到某个点(通常你提供一个限制)。

*   *错误*:让流因错误条件而终止。

*   *没有任何策略*:如果没有任何策略，发布者实际上会被告知放慢速度(request(n)将不会被调用，或者会被调用一个较小的数字)。这只能在有意义的情况下起作用。

例如:

1.  从某个发布者创建一个可观察对象。

2.  使用最新策略将可观察值转换为可流动值(其他可用值包括丢弃、缓冲和错误)。

```java
Observable.fromPublisher(pub) //1
.toFlowable(BackpressureStrategy.LATEST) //2

```

使用`toFlowable(BackpressureStrategy.ERROR)`会导致背压事件发生时出错(发布的项目多于已处理的项目)。

同样，可流动类有以下方法来处理流动中任何点的背压:

*   `onBackpressureLatest()`

*   `onBackpressureDrop()`

*   `onBackpressureBuffer()`

它还有几个重载方法，用于提供缓冲区的配置，如容量或达到容量时要执行的操作。

有关该主题的更多信息，请参见 RxJava [背压文档](https://github.com/ReactiveX/RxJava/wiki/Backpressure)。

## 处理错误

有几种方法可以处理 RxJava 流中的错误:

*   使用“dooner error(Consumer super Throwable>)”处理错误而不修改流。

*   通过用 onErrorReturnItem(T)返回一个固定值来恢复。

*   通过返回一个基于 onErrorReturn(函数)异常的值来恢复。

*   通过返回带有 onErrorResumeNext(Publisher)的新发布者进行恢复。

*   处理订阅服务器中的错误。

### 测试

RxJava 2 包含内置的、测试友好的解决方案，如 TestSubscriber 和 TestObserver。

*   *TestSubscriber* :记录事件的订阅者，您可以根据这些事件做出断言

*   *TestObserver* :记录事件的观察器，您可以根据这些事件做出断言

*   *TestScheduler* :可以用来严格控制与 RxJava 相关的测试执行

#### testsubscriver

例如，您可以创建一个 TestSubscriber，只需在任何可流动的:

```java
TestSubscriber<Integer> ts =
  Flowable.range(1, 5).test();
assertEquals(5, ts.valueCount());

```

调用“valueCount()”返回流发出的项目总数，在本例中为 5。

TestSubscriber 还有大量以“assert”开头的其他方法，如 assertError，可用于断言某些事情的发生。例如:

```java
Flowable<Integer> flowable = Flowable.create(source -> {
  source.onNext(1);
  source.onError(new RuntimeException());
}, BackpressureStrategy.LATEST);
TestSubscriber<Integer> ts = flowable.test();
ts.assertSubscribed();
ts.assertError(RuntimeException.class);

```

这里我们调用“assertError(Class)”和预期由可流动的抛出的异常类型。如果没有抛出，将抛出 AssertionError，导致测试失败。

#### 测试观察者

同样，您可以通过对任何可观察对象调用“test()”来创建 TestObserver:

```java
TestObserver<Integer> ts =
Observable.range(1, 5).test();
assertEquals(5, ts.valueCount());

```

TestObserver 和 TestSubscriber 都扩展了 BaseTestConsumer，因此具有大部分相同的方法。

#### 测试调度程序

TestScheduler 可用于测试与时间相关的流。例如:

1.  创建测试调度程序。

2.  创建一个可观察的间隔，每秒钟发出一个数字。

3.  创建一个只有四个字符串的可观察对象。

4.  将这两个可观测量压缩在一起，组合成一个字符串“index-string”。

5.  在我们的 TestScheduler 上订阅来自步骤 4 的可观察对象，并调用“test()”来获得 TestObserver 的一个实例。

6.  通过调用值为 2.3 秒的“advanceTimeBy”来操作 TestScheduler，以便“tick”可观察值应该发出两个值。

7.  断言没有错误，并且发出了我们期望的值。

```java
TestScheduler scheduler = new TestScheduler(); //1
Observable<Long> tick = Observable
  .interval(1, TimeUnit.SECONDS, scheduler); //2
Observable<String> observable =
  Observable.just("foo", "bar", "biz", "baz") //3
  .zipWith(tick, (string, index) -> index + "-" + string);//4
TestObserver<String> testObserver = observable
  .subscribeOn(scheduler).test();//5
scheduler.advanceTimeBy(2300, TimeUnit.MILLISECONDS);//6
testObserver.assertNoErrors(); //7
testObserver.assertValues("0-foo", "1-bar");
testObserver.assertNotComplete();

```

使用 TestScheduler 的好处是使 RxJava 流表现得好像经过了一定的时间，尽管它并没有。这使得我们可以测试依赖于任何时间量(几小时或几天)的 RxJava 逻辑，并且我们的测试仍然快速运行。例如，前面的测试运行时间不到十分之一秒。