# 5.反应堆

[Project Reactor](https://projectreactor.io/) 是 Spring 的 Reactive Streams 实现(在版本 3 及更高版本中)。它有两家主要发行商，Flux < T >和 Mono < T >。它还使用了与 RxJava 非常相似的调度器。

Spring 框架与 Reactor 有许多集成，这使得它更容易与其他 Spring 项目一起使用，如 Spring Data 和 Spring Security。

## 入门指南

如果您有一个 Maven 版本，请将以下内容添加到 pom 文件中:

```java
<dependency>
  <groupId>io.projectreactor</groupId>
  <artifactId>reactor-core</artifactId>
  <version>3.1.9.RELEASE</version>
</dependency>
<dependency>
  <groupId>io.projectreactor</groupId>
  <artifactId>reactor-test</artifactId>
  <version>3.1.9.RELEASE</version>
  <scope>test</scope>
</dependency>

```

对于 Gradle 构建，将以下内容添加到 Gradle 构建文件的依赖项中:

```java
compile 'io.projectreactor:reactor-core:3.1.9.RELEASE'
testCompile 'io.projectreactor:reactor-test:3.1.9.RELEASE'

```

## 流量

通量<t>是反应堆反应流的主要入口点，类似于 RxJava 的可观测值。Mono <t>就像是一个通量，只不过是零到一个元素。单声道和通量乐器`org.reactivestreams.Publisher`。</t></t>

```java
import reactor.core.publisher.Flux;
import reactor.core.publisher.Mono;

```

与 RxJava 非常相似，Reactor 使用调度程序来决定运行哪个线程。

例如，您可以创建如下所示的范围，并在“Schedulers.parallel()”上发布，这为并行执行提供了线程缓存:

```java
Flux.range(1, 100)
  .publishOn(Schedulers.parallel())
  .subscribe(v -> System.out.println(v));

```

前面的代码将打印出数字 1 到 100。

Reactor 中的错误处理也非常类似于 RxJava。以下方法可用于 Flux 或 Mono(为简洁起见，省略了一般类型):

*   `onErrorResume(Function)`:接受异常并返回一个不同的发布者作为后备或辅助流。

*   `onErrorMap(Function)`:接受异常并允许您修改它，或者返回一个全新的异常。

*   `onErrorReturn(T)`:提供出现错误时使用的默认值。

*   `doOnError(Consumer<? super Throwable>)`:允许您处理错误，而不会以任何方式影响底层流。

错误总是通量或单声道的结束事件，应由订户处理。然而，很多时候，如在前面的例子中，错误是不可能的，因此不需要处理。

## 单声道的

单声道很像通量，但只有一个或零个元素。可以把它想象成 Java 8 的可选类到反应流世界的翻译。例如，下面将打印出值“hello”:

```java
Mono.just("hello").subscribe(v -> System.out.println(v));

```

Mono 与 Flux 非常相似，只是它有如下方法

*   `justOrEmpty(T)` `:`取可空值，转换成单声道。如果为空，结果与`Mono.empty()`相同。

*   `justOrEmpty(Optional)` `:`取一个`Optional`，直接转换成`Mono`。

不像 Java 的`Optional`，`Mono`可以处理错误和其他事情。例如，返回`Mono`的方法可能会执行以下操作:

```java
return Mono.error(new RuntimeException("your error"))

```

相应的代码可以像处理 Flux `(using onErrorResume, onErrorMap, or onErrorReturn)`一样处理来自单声道的错误。

## 创建通量或单声道

您可以从固定数据(冷数据)或以编程方式从动态数据(热数据)创建通量。

以下是产生冷流的一些不同方法:

1.  从值列表中创建通量。

2.  从一个迭代中产生一个通量。

3.  创建一个从 1 到 64 的范围。

    Here’s how to create a simple Mono:

    ```java
    Mono<String> noData = Mono.empty(); //1
    Mono<String> data = Mono.just("foo"); //2

    ```

4.  创建一个空的单声道。

5.  用一个元素创建一个单声道。

```java
Flux<String> flux1 = Flux.just("a", "b", "foobar"); //1
List<String> iterable = Arrays.asList("a", "b", "foobar");
Flux<String> flux2 = Flux.fromIterable(iterable); //2
Flux<Integer> numbers = Flux.range(1, 64); //3

```

您可以使用`generate`、`create`或`push`方法中的一种以编程方式创建热通量或冷通量。如果数据是连续的，比如用户输入、WebSocket 或网络数据包，那么它将被认为是热的。

`generate`方法(在一个品种中)需要一个`Supplier`和一个`BiFunction`。该函数将当前状态和用于发布流的下一个状态的`SynchronousSink<T>`作为参数。例如，下面使用了一个`AtomicLong`实例来递增数字 0 到 10，并提供每个数字的平方:

1.  AtomicLong 的构造器被用作提供者。

2.  递增后，将数字的平方提供给接收器。

3.  当数字为 10 时，调用 complete()方法，该方法对任何订户调用`onComplete`，关闭流量。

```java
Flux<Long> squares = Flux.generate(
  AtomicLong::new, //1
  (state, sink) -> {
    long i = state.getAndIncrement();
    sink.next(i * i); //2
    if (i == 10) sink.complete(); //3
    return state;
});

```

create 方法接受一个使用 next、error 和 complete 方法公开 FluxSink <t>实例的消费者 super FluxSink<t>>。这允许你以任何你认为合适的方式任意地发布数据到一个 Flux 上。</t></t>

前面的代码将产生从 0 到 10 的数字平方的通量。

例如，下面演示了如何注册一个处理消息列表的`MessageListener`:

```java
Flux<String> bridge = Flux.create(sink -> {
 messageProcessor.register(
  new MessageListener<String>() {
  public void handle(List<String> chunks) {
  for(String s : chunks) {
   sink.next(s);
  }
 }
 public void processComplete() {
  sink.complete();
 }
 public void processError(Throwable e) {
  sink.error(e);
 }
});
});

```

这里 sink 的类型是 FluxSink <string>。如果前面代码中处理的消息有单线程源，可以使用`push`方法代替`create`。push 方法与 create 具有相同的类型签名，因此它的使用方式类似。FluxSink 的方法返回 FluxSink，允许方法链接，所以下面的例子是可能的:</string>

```java
Flux.push((FluxSink sink) -> {
  sink.next(1).next(2).next(3).complete();
}).subscribe(System.out::println);

```

这将只打印出值 1、2 和 3。

## 调度程序

`reactor.core.scheduler`包下的 Schedulers 类为调度程序提供了许多静态方法，这些方法决定了您的代码将在哪个或哪些线程上运行。

以下是一些静态方法及其含义:

*   `Schedulers.immediate()`:当前线程。

*   一个单独的，可重复使用的线程。请注意，该方法对所有调用方重用同一个线程，直到调度程序被释放。如果您想要一个每个调用专用的线程，那么对每个调用使用`Schedulers.newSingle()`。

*   `Schedulers.newSingle()`:每次被底层 Flux 调用时创建一个新线程。

*   `Schedulers.elastic()`:弹性线程池。它根据需要创建新的工作池，并重用空闲的工作池。闲置时间过长(默认值为 60 秒)的工作池将被释放。例如，对于 I/O 阻塞工作，这是一个很好的选择。`Schedulers.elastic()`是给阻塞进程一个自己的线程的简便方法，这样它就不会占用其他资源。

*   固定的工人群体。它会创建与 CPU 核心数量一样多的工作线程。

*   创建一个调度器来使用给定的执行器，允许您使用 Java 执行器的丰富知识。

例如，让我们以生成正方形为例，让它并行运行:

1.  首先，我们使用`Flux.range`获取从 1 到 64 的范围，并调用`flatMap`(它采用一个 lambda 表达式，将范围内的每个值转换为一个新的反应器类型，在本例中为 Mono)。

2.  使用`Schedulers.newSingle(name)`，我们为每个值创建一个新的单线程，传递给`subscribeOn`将导致映射表达式在那个单线程上执行。请记住，我们在这里描述的是单声道的执行，而不是初始流量。

3.  为了以防万一，我们提供了使用`doOnError`的异常处理代码。

4.  当整个执行完成时，我们使用`doOnComplete`打印出“完成”。

5.  最后，我们订阅通量(没有这一步，什么都不会发生)并将结果添加到我们的正方形列表中。

```java
List<Integer> squares = new ArrayList<>();
Flux.range(1, 64).flatMap(v -> // 1
Mono.just(v)
 .subscribeOn(Schedulers.newSingle("comp"))
 .map(w -> w * w)) //2
 .doOnError(ex -> ex.printStackTrace()) // 3
 .doOnComplete(() -> System.out.println("Completed")) // 4
 .subscribeOn(Schedulers.immediate())
 .subscribe(squares::add); //5

```

运行这段代码的结果是，squares 列表中有从 1 到 64 的每个方块的值。

在这里，我们再次看到在反应流中，任何东西都可以变成一个流，甚至是一个值。通过为范围内的每个值创建一个 Mono，我们能够使用 Reactor 来声明我们希望每个计算使用哪种线程。在这种情况下，由于我们使用了`newSingle`，所有的处理都将通过一个新线程并行完成，处理所有 64 个值。

然而，这可能不是最有效的实现，因为创建大量线程会导致大量开销。相反，我们应该使用`Schedulers.parallel()`,这样就可以精确地计算出 CPU 可以处理的线程数量。这样，Reactor 会为您处理细节。

## 拉事件

如果您有更多的“拉”的情况(事件是通过轮询源创建的)，您可以使用 Flux.create(FluxSink)方法。例如，下面的代码创建了一个 Flux，它轮询一个通道(某个虚构的类，表示来自 Reactor 外部的字符串流)以获取新事件:

1.  当使用给定的数目发出请求时，轮询来自通道的事件。这个“n”是请求的项目数。

2.  当流量被取消时，调用通道的 cancel 方法。

3.  为 onDispose 提供了 channel.close 方法，以供完成、出错或取消时调用。

4.  最后，将接收器的“next”方法注册为通道的侦听器。

```java
Flux<String> bridge = Flux.create(sink -> {
sink.onRequest(n -> channel.poll(n)) //1
  .onCancel(channel::cancel) // 2
  .onDispose(channel::close); // 3
  channel.register(sink::next); //4
});

```

请记住，不会无缘无故地多次调用传递给 onRequest 的消费者。它将被某个数字(例如 256)调用，然后不再被调用，直到大量的项目被发布到该通量(即，sink.next 被调用多次)。

提醒:本书中使用的代码示例可从 [GitHub](https://github.com/adamldavis/reactive-streams-in-java) 上获得。

## 处理背压

像所有反应流的实现一样，Reactor 具有处理背压的能力。只需在通量(或其他未列出的通量)上使用以下方法之一来指定您想要使用的背压策略:

*   *onBackpressureBuffer()* :缓冲所有项目，直到它们可以被下游处理。

*   *onBackpressureBuffer(maxSize)*:缓冲项目直到给定的计数。

*   *onBackpressureBuffer(maxSize，BufferOverflowStrategy)* :缓冲最多到给定计数的项目，并允许您指定当缓冲区已满时使用的策略。BufferOverflowStrategy 是一个具有三个值的枚举:DROP_OLDEST，它丢弃缓冲区中最旧的项 DROP _ LATEST，它丢弃较新的项；ERROR，它将终止带有错误的流。

*   *onbackpressurelast()*:类似于只保存最后添加的项目的缓冲区。如果下游跟不上上游，那么只会给下游最新的元素。

*   *onBackpressureError()* :如果上游生成的项目多于下游请求的项目，则通过 Exceptions.failWithOverflow()中的 IllegalStateException 以错误(调用下游订户的 onError)结束流量。

*   *onBackpressureDrop()* :删除超出请求的任何项目。例如，在 UI 代码中，这对于删除不能立即处理的用户输入非常有用。

*   *onBackpressureDrop(Consumer)*:丢弃任何超出请求数量的商品，并为每个丢弃的商品调用给定的消费者。

对于这些方法中的每一种，这种策略只适用于生产速度超过处理速度的情况。如果不是这种情况，例如，对于冷流，没有背压策略是必要的。

例如，我们可能需要一个先前创建的名为“bridge”的流量，它是一个用户输入流，可以缓冲多达 256 个条目，如下所示:

```java
bridge.onBackpressureBuffer(256)

```

还要记住，反应器并不神奇，在考虑背压策略时应该小心。

反应堆有优秀的在线[文档](https://projectreactor.io/docs/core/release/api/Reactor)供参考。

## 语境

从版本 3.1.0 开始，Reactor 提供了一个高级特性，有点类似于 ThreadLocal，但它应用于 Flux 或 Mono，而不是线程:上下文。

Reactor 的上下文很像一个不可变的映射或键/值存储。它是从订阅者到订阅者透明地存储的。上下文是特定于反应器的，不与其他反应流实现一起工作。

当设置上下文时，您不应该在流程开始时定义它。这是因为它从订阅服务器开始，并向上游传递。例如，不要这样做:

```java
// this is WRONG!
Flux<Integer> flux =
  Flux.just(1).subscriberContext(Context.of("pid", 123));

```

相反，您应该将它定义到末尾，因为它会沿着链“向后”传播。例如:

1.  创造一个只有一个值的通量。

2.  使用 flatMap，访问上下文，并使用它通过“pid”键创建一个字符串值。我们使用 Mono，subscriberContext()上的静态方法，通过对其调用“getOrDefault”来访问上下文中的值。

3.  这使用了 **StepVerifier** (我们将在接下来讨论)来验证我们得到了预期的值。StepVerifier 在使用“subscriberContext”方法设置上下文后订阅流量。

4.  使用值“1 pid: 123”调用“expectNext ”,这是我们通过在上下文中使用键“pid”设置值 123 所得到的结果。

```java
Flux<Integer> flux = Flux.just(1); //1
Flux<String> stringFlux = flux.flatMap(i ->
  Mono.subscriberContext().map(ctx -> i + " pid: " +
    ctx.getOrDefault("pid", 0))); //2
// supply context here:
StepVerifier.create( //3
  stringFlux.subscriberContext(Context.of("pid", 123)))
    .expectNext("1 pid: 123") //4
    .verifyComplete();

```

上下文对于存储流的外围数据很有用，但仍然很重要。例如，有时我们有一些表示动作或发起动作的用户的标识符，我们希望将它包含在日志输出中(就像 [MDC](https://logback.qos.ch/manual/mdc.html) 在 logback 中的用途)。

## 测试

自动化测试总是一个好主意，如果有工具来直接测试反应流就更好了。幸运的是，Reactor 附带了一些专门用于测试的元素，这些元素被收集到我们前面提到的它们自己的工件中:reactor-test。

反应堆测试的两个主要用途如下:

*   使用 StepVerifier 测试序列是否遵循给定的场景

*   用 TestPublisher 生成数据，以测试下游操作符(包括您自己的操作符)的行为

### 步骤验证器

Reactor 的 StepVerifier 可以用来验证 Reactor 发布者的行为(Flux 或 Mono)。StepVerifier 是一个用于测试的接口，可以使用 StepVerifier 本身的几种静态方法之一来创建。

下面是一个利用 StepVerifier 进行 JUnit 测试的简单示例:

1.  创建一个 Mono 包装一个模拟实际错误状态的 RuntimeException。

2.  创建一个包装单声道的 StepVerifier。

3.  声明 onError 事件是预期的，并且异常的错误消息是“Error”。

4.  最后必须调用 verify()。如果没有达到任何预期，这将抛出 AssertionError。

```java
@Test
public void testStepVerifier_Mono_error() {
  Mono<String> monoError = Mono.error(
new RuntimeException("error")); //1
  StepVerifier.create(monoError) //2
    .expectErrorMessage("error") //3
    .verify(); //4
}

```

我们也可以创建一个只有一个字符串的单声道并验证它，例如:

1.  创建一个单声道包装一个值，“foo”。

2.  创建一个包装单声道的 StepVerifier。

3.  用“foo”调用 Expect onNext。

4.  调用 verifyComplete()的效果与 verify()相同，但也要求调用 onComplete。

```java
@Test public void testStepVerifier_Mono_foo() {
Mono<String> foo = Mono.just("foo"); //1
StepVerifier.create(foo) //2
  .expectNext("foo") //3
  .verifyComplete(); //4
}

```

在这里，我们将使用三个值测试流量，如果测试时间过长，将会超时:

1.  创造一个只有三个数字的通量。

2.  创建包裹焊剂步进检验器。

3.  为每个预期值调用 expectNext。

4.  调用 expectComplete 以期望调用 onComplete。

5.  最后，必须在最后调用 verify()。这种验证变化采用持续时间超时值。这是 10 秒钟。在发布者可能永远不会调用 onComplete 的情况下，这有助于防止测试挂起。

```java
@Test public void testStepVerifier_Flux() {
Flux<Integer> flux = Flux.just(1, 4, 9); //1
StepVerifier.create(flux) //2
  .expectNext(1) //3
  .expectNext(4)
  .expectNext(9)
  .expectComplete() //4
  .verify(Duration.ofSeconds(10)); //5
}

```

### 测试发布者

TestPublisher <t>类提供了为测试目的提供微调数据的能力。TestPublisher 是一个 Reactive Streams Publisher <t>，但是可以使用 flux()或 mono()方法将其转换为 Flux 或 Mono。</t></t>

TestPublisher 有以下方法:

*   *next(T)和 next(T，T…)* :触发 1-n on next 信号。

*   *emit(T…)* :与 next 相同，也以 onComplete 信号终止。

*   *complete()* :以 onComplete 信号终止。

*   *错误(可抛出)*:以一个 onError 信号终止。

下面演示了如何使用 TestPublisher:

1.  创建 TestPublisher 实例。

2.  将其转化为通量。

3.  创建新列表。出于测试目的，我们将使用该列表从发布者处收集值。

4.  使用 onNext 和 onError 的两个 lambda 表达式订阅发布服务器。这将把发布者发出的每个值添加到列表中。

5.  从 TestPublisher 发出值“foo”和“bar”。

6.  断言列表中添加了两个值，它们是我们所期望的。

```java
TestPublisher<Object> publisher = TestPublisher.create(); //1
Flux<Object> stringFlux = publisher.flux(); //2
List list = new ArrayList(); //3
stringFlux.subscribe(next -> list.add(next), ex ->
  ex.printStackTrace()); //4
publisher.emit("foo", "bar"); //5
assertEquals(2, list.size()); //6
assertEquals("foo", list.get(0));
assertEquals("bar", list.get(1));

```

请注意，在发出任何值之前，您必须订阅 TestPublisher。