# 六、Akka 流

[Akka 流](https://doc.akka.io/docs/akka/2.5.16/stream/index.html?language=java) 在更大的 Akka 并发项目中实现反应流标准。

Akka 流 的理念是提供一个最小且一致的应用程序编程接口(API ),这是一个非常复杂的接口，也就是说它被分解成可以用多种方式组合的部分。

与 RxJava 和 Reactor 不同，Akka 流中的流(流)的拓扑一旦被物化就不可改变。这意味着您必须显式地将一个流转换成一个反应流接口，以拥有一个动态拓扑(我们将在后面介绍)。

尽管 Akka 流 在基于 Scala 的应用程序中最为常见，但它有一个特定于 Java 的 API，文档允许您选择 Java 或 Scala 作为目标语言，并提供了具体的示例。

Akka 流 使用源和接收器的概念来大致对应于其他反应式流框架的发布者和订阅者。它还有流的概念，大致相当于处理器和图形，就像是流、汇或源的蓝图。

## 入门指南

如果您有一个 [Maven](https://maven.apache.org/) 版本，请将以下内容添加到您的 pom 文件中:

```java
<dependency>
        <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
        <artifactId>akka-stream_2.12</artifactId>
        <version>2.5.16</version>
</dependency>
<dependency>
        <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
        <artifactId>akka-stream-testkit_2.12</artifactId>
        <version>2.5.16</version>
        <scope>test</scope>
</dependency>

```

对于 [Gradle](https://gradle.org/) 构建，将以下内容添加到您的 Gradle 构建文件的依赖项中:

```java
compile 'com.typesafe.akka:akka-stream_2.12:2.5.16'
testCompile 'com.typesafe.akka:akka-stream-testkit_2.12:2.5.16'

```

使用以下导入:

```java
import akka.stream.*;
import akka.stream.javadsl.*;

```

在本例中，我们将获取一个消息流，并提取所有以错误开头的消息:

1.  我们创建 Akka ActorSystem 来定义多线程执行环境。我们提供了一个可选的名称“反应消息”,并为 ActorSystem 提供了一个逻辑名称。

2.  执行环境(类似于 RxJava 中的调度器)在这里被称为具体化器。与 RxJava 不同，开发人员通过在源或流上调用 async()和 mapAsync(int，Function)等方法来控制并发性。

3.  我们只过滤掉错误消息。

4.  尽管不是必需的，我们在每个消息上调用 toString 来说明如何使用 map 方法。

5.  最后，我们使用 runWith 并传入一个打印出每个错误消息的接收器。

```java
final ActorSystem system = ActorSystem.create(
"reactive-messages"); //1
final Materializer mat = ActorMaterializer.create(system); //2
Source<String, NotUsed> messages = Source
.single("Error: test message");
final Source<String, NotUsed> errors =
        messages.filter(m -> m.startsWith("Error")) //3
        .map(m -> m.toString()); //4
errors.runWith(Sink.foreach(System.out::println), mat); //5

```

虽然这里我们使用的是 foreach 接收器，但是可以使用任何接收器，包括用户定义的接收器。

为了避免与 Scala 中现有的 flatMap 发生概念冲突，Akka 流 使用 flatMapConcat、flatMapMerge 和 MapConcat。mapConcat 方法需要从函数返回的 Iterables，而不是 streams。另外两种方法顾名思义，要么合并流，要么顺序追加流。

## ActorMaterializer

Akka 流中的 ActorMaterializer 类似于其他两个反应流实现中的调度器，但并不相同。与调度程序不同，没有几个预定义的单例可供选择；相反，您通常应该为整个应用程序创建一个并指定一些常规设置。

ActorMaterializer 通过以下方式创建:

1.  创建 ActorSystem。

2.  可以选择创建 ActorMaterializerSettings。这允许您配置 Akka 流使用的内部设置，以增强特定项目的性能。

3.  将最大固定缓冲区大小设置为 100。具有显式缓冲区的流元素(如 mapAsync、mapAsyncUnordered、flatMapMerge、Source.actorRef、Source.queue 等)。)将使用该值作为初始固定缓冲区大小。默认值非常大，以使故障更早发生，而不是在向上扩展时。例如，如果您想使用少量内存，您可以更改它。

4.  设置内部流缓冲区的初始和最大大小。这里我们将初始值设置为 8，最大值设置为 16，这是默认值。

5.  最后用给定的设置和 ActorSystem 创建 ActorMaterializer。

```java
public static Materializer createMaterializer() {
 final ActorSystem system = ActorSystem.create(); // 1
 ActorMaterializerSettings settings =
  ActorMaterializerSettings.create(system) //2
        .withMaxFixedBufferSize(100) //3
        .withInputBuffer(8, 16); //4
 return ActorMaterializer.create(settings,system);//5

```

## 汇、流和图

Akka 流的一个有趣之处在于，它的每一部分都是可以定义的，不可变的，并且可以独立重用。为此，Akka 流 有流、图、源和汇的概念。

*   *流*:流既有输入又有输出。因此，您可以定义一个只包含将要传输的数据类型的流，而不包含实际的数据。它类似于既是发布者又是订阅者的 org . react vestreams . processor。

*   *图*:图可以定义流的任意分支和重组。图是不可变的、线程安全的和可重用的。自包含(没有输入或输出)的图是可运行图，并且可以被具体化。

*   *源*:一个源只有一个输出。它是一个数据源，类似于发布者，可以用许多不同的方式创建。

*   *Sink* :如前所述，Sink 是流的终点。它代表了我们对数据的处理。它只有一个输入。

使用 Flow，您可以独立于定义任何源来定义接收器。例如，此接收器将保存到一个文件:

```java
public Sink<String, CompletionStage<IOResult>> lineSink(
        String filename) {
  return Flow.of(String.class)
    .map(s -> ByteString.fromString(s.toString() + "\n"))
    .toMat(FileIO.toPath(Paths.get(filename)),
         Keep.right());
}

```

首先，我们创建一个“字符串”类型的流；这声明了您所期望的类型。其次，我们将每个字符串映射到一个字节字符串。此时，类型现在是流量<bytestring>。最后，我们调用 toMat(to materialized 的缩写)使用现有的接收器将结果写入文件(FileIO 是 Akka 流 Java DSL 的一部分)。我们指定 Keep.right()来保持辅助信息不被 toPath 发现。</bytestring>

接收器一旦定义，就可以多次使用。请注意，定义接收器不会完成任何操作。在我们用一些资源实现它之前，还没有拯救发生。例如:

```java
public void saveTextFile(List<String> text) {
        Sink<String, CompletionStage<IOResult>> sink =
                lineSink("testfile.txt");
        Source.from(text).runWith(sink, materializer);
}

```

这个方法将获取一个字符串列表，从它们中创建一个源，然后使用 lineSink 方法中的接收器将它们保存到一个文件中。

可以使用 GraphDSL 创建图表。例如，使用前面定义的方法，我们可以创建一个 SinkShape 的图形，如下所示:

1.  用 Flow 调用 builder.add 以获得 FlowShape。这里我们创建了一个异步流。

2.  通过调用我们的 lineSink 方法创建一个新的接收器<string>。</string>

3.  从水槽创建一个水槽形状<string>。</string>

4.  将 flowShape 的输出链接到 sinkShape。

5.  使用 flowShape 的输入返回一个新的 SinkShape。我们现在已经创建了一个 SinkShape 的图形，它将文本行保存到一个文件中。

```java
public Graph<SinkShape<String>, NotUsed> createFileSinkGraph() {
   return GraphDSL.create(builder -> {
    FlowShape<String, String> flowShape = builder
     .add(Flow.of(String.class).async()); //1
    var sink = lineSink("testfile.txt"); //2
    var sinkShape = builder.add(sink); //3

    builder.from(flowShape.out()).to(sinkShape); //4
    return new SinkShape<>(flowShape.in()); //5
  });
}

```

我们可以通过调用 Sink.fromGraph 创建一个 Sink 来使用此图:

```java
public void saveTextFileUsingGraph(List<String> text) {
  Sink.fromGraph(createFileSinkGraph())
    .runWith(Source.from(text), materializer);
}

```

前面的代码将使用我们创建的图来创建一个新的接收器，并使用从给定列表创建的源来运行它，从而保存文本，列表的每个元素一行。

## 反压力

可以在流上定义背压策略，以描述当产生太多元素时该做什么。例如，我们可以缓冲我们的消息流:

```java
messages
        .buffer(100, OverflowStrategy.dropHead())

```

这将缓冲 100 个元素，丢弃最旧的(dropHead)。你应该选择最适合你的问题空间的策略。

其他选项包括

*   *dropTail()* :从缓冲区中删除最新的元素。

*   *dropBuffer()* :一种激进策略，一旦缓冲区满了就丢弃整个缓冲区。

*   *dropNew()* :当缓冲区已满时，删除任何新元素。

*   *背压()*:如果缓冲区已满，该策略将导致背压信号被推送到上游。换句话说，从上游请求的数量将下降到零，直到缓冲区不再满。

*   *fail()* :当缓冲区已满时，使流完全失败。

## 与反应流 API 的互操作

由于 Akka 流 不可变的拓扑需求，熟悉其他 Reactive Streams 库的人可能会感到惊讶。

为了从 Akka 流拓扑中获取发布者或订阅者，必须使用相应的 Sink.asPublisher 或 Source.asSubscriber 元素。

必须使用 Sink . asppublisher(asppublisher)创建接收器。WITH_FANOUT)(用于启用扇出支持)，其中需要广播行为来与其他反应式流实现进行互操作。如果“作为一个出版商。而不使用 _FANOUT ”,则生成的发布服务器将只允许一个订阅服务器。

Akka 流 流也可以使用 Flow 的 top Processor()方法转换为处理器；但是，它也仅限于一个订户。

为了避开这些限制，并在 Akka 流中创建动态流处理，可以使用 MergeHub、BroadcastHub 和 PartitionHub。

## MergeHub、BroadcastHub 和 PartitionHub

对于需要有多个数据消费者或生产者的动态定义的数据流，Akka 流 有以下类别:

*   MergeHub 允许任意数量的流进入单个接收器。

*   一组动态的消费者可以使用 BroadcastHub 来消费来自一个公共生产者的元素。

*   PartitionHub 可用于将元素从一个公共生产者路由到一组动态消费者。消费者的选择是通过一个函数完成的，每个元素只能被路由到一个消费者。

例如，下面是一个简单的 MergeHub 用例:

1.  将打印到控制台的简单消费者。

2.  将 MergeHub 源连接到消费者。这将在运行时具体化为相应的接收器。缓冲区大小由每个生产者决定。

3.  最后，我们必须运行并具体化 runnableGraph 来获取接收器。这个接收器可以被具体化任意次，进入其中的每个元素都将被步骤 1 中定义的“消费者”消费。

```java
Sink<String, CompletionStage<Done>> consumer =
        Sink.foreach(System.out::println); //1
int bufferSize = 8;
RunnableGraph<Sink<String, NotUsed>> runnableGraph =
    MergeHub.of(String.class, bufferSize)
        .to(consumer); //2
Sink<String, NotUsed> toConsumer =
    runnableGraph.run(materializer); //3

```

有关 MergeHub、BroadcastHub 和 PartitionHub 的更多信息，请参见[文档](https://doc.akka.io/docs/akka/2.5.16/stream/stream-dynamic.html)。

## 测试

Akka 流 包括一个 testkit，帮助您围绕应用程序创建测试。它包括以下内容:

*   TestKit :有一个在每次测试之间关闭 ActorSystem 的有用方法

*   *TestSink* :支持使用 TestSubscriber 直接探测 Akka 流源。探测< T >实例

*   *TestSource* :启用使用 TestPublisher 探测接收器。探测器<字符串>探测器实例

将以下导入添加到测试类中:

```java
import static org.junit.Assert.*;
import static org.hamcrest.CoreMatchers.*;
import akka.NotUsed;
import akka.actor.ActorSystem;
import akka.japi.Pair;
import akka.stream.ActorMaterializer;
import akka.stream.javadsl.*;
import akka.stream.testkit.*;
import akka.stream.testkit.javadsl.TestSink;
import akka.testkit.javadsl.TestKit;
import org.junit.*;

```

定义我们的安装和拆卸方法:

```java
ActorSystem system;
ActorMaterializer materializer;
@Before
public void setup() {
  system = ActorSystem.create();
  materializer = ActorMaterializer.create(system);
}
@After
public void tearDown() {
  TestKit.shutdownActorSystem(system);
}

```

现在我们可以使用 TestSink 编写测试来探测任何源代码。例如:

1.  创建 TestSink 实例。

2.  创建我们想要测试的源。在真正的测试中，这将来自您的产品代码的某个部分。

3.  使用 TestSink 运行源代码，并使用结果 TestSubscriber。探测<t>实例以请求一个值，并期望它是“test”。调用 expectComplete()意味着我们期望源发送“on-complete”信号，如果没有，它将通过 AssertionError 发送。</t>

```java
@Test
public void test_a_source() {
  Sink<Object, TestSubscriber.Probe<Object>> sink =
        TestSink.probe(system); //1
  Source<Object, NotUsed> sourceUnderTest =
        Source.single("test"); //2
  sourceUnderTest.runWith(sink, materializer) //3
        .request(1)
        .expectNext("test")
        .expectComplete();
}

```

我们还可以使用 TestSource.probe(ActorSystem)方法测试接收器，如下所示:

1.  获取我们想要测试的接收器的实例。

2.  使用 sinkUnderTest 创建并具体化 TestSource，并使用 Keep.both()保留具体化的值和辅助值。

3.  获取对 TestPublisher 的引用。Probe <string>和 CompletionStage(未来),因为我们稍后会用到它们。</string>

4.  在探测器上调用几个方法来期待接收器请求的数据，发送一些数据，然后在带有异常实例的探测器上调用 sendError。

5.  将上一步中的 CompletionStage 转换为 CompletableFuture，并调用“get ”,超时两秒钟(以防基础 Future 永远不会完成)。

6.  最后，断言抛出了异常，并显示消息“boom！”

```java
Sink<String, CompletionStage<List<String>>>
        sinkUnderTest = Sink.seq(); //1
final Pair<TestPublisher.Probe<String>,
 CompletionStage<List<String>>> stagePair =
   TestSource.<String>probe(system)
        .toMat(sinkUnderTest, Keep.both()) //2
        .run(materializer);
final TestPublisher.Probe<String> probe =
        stagePair.first(); //3
final CompletionStage<List<String>> future =
        stagePair.second();
probe.expectRequest(); //4
probe.sendNext("test");
probe.sendError(new Exception("boom!"));
try {
  future.toCompletableFuture().get(2, TimeUnit.SECONDS); //5
  assert false;
} catch (ExecutionException ee) {
  final Throwable exception = ee.getCause();
  assertEquals(exception.getMessage(), "boom!"); //6
}

```