# 八、Spring Boot 和Reactor

Spring Boot 极大地简化了基于 Spring 的应用或微服务的创建。

它采用自以为是的方法，为您可能需要的一切提供合理的默认值，可以让您快速启动并运行。它使用注释(不需要 XML)并且不生成代码。

通过 WebFlux，我们可以使用 HTTP 或 WebSocket 连接快速创建异步、非阻塞和事件驱动的应用程序。Spring 在其许多 API 中使用了自己的 Reactive Streams 实现 Reactor(带有 Flux 和 Mono)。当然，如果您愿意，可以在应用程序中使用另一个实现，比如 RxJava。

在这一章中，我们将看看如何使用 Spring Boot、WebFlux 和 Reactor 以及 MongoDB 持久层来实现一个完整的项目。

## 入门指南

启动 Spring Boot 项目有几种方式。其中包括以下内容:

1.  转到 [Spring Initializr](https://start.spring.io/) 并从那里创建一个项目模板。还有一些工具，比如 Spring Tool Suite，利用了 IDE 中的 Spring 初始化器。

2.  创建自己的基于 Maven 的项目。

3.  创建自己的基于 Gradle 的项目。

出于本书的目的，我们将选择第三个选项，并创建一个基于 Java 的渐变项目。

Spring Boot 是高度可定制的，你可以为你的项目添加任何你想要的“启动器”(网络、邮件、freemarker、安全等)。).这使得它尽可能的轻便。

我们将创建一个基于 WebFlux 的项目，它将 Spring 的 Reactor 项目与 MongoDB 一起使用，以便拥有一个完全反应式的 web 应用程序。

这个项目的代码可以在 GitHub 上的 [adamldavis/humblecode](https://github.com/adamldavis/humblecode) 获得。

## Gradle Plugin

使用 WebFlux 的 Spring Boot 最基本的 Gradle build 如下所示:

1.  您可能注意到的第一件事是缺少指定的版本；Spring Boot 为您提供这些，并确保一切都是兼容的基础上指定的 Spring Boot 版本。您也不需要指定主类。这是通过注释确定的。

2.  我们包含了“webflux”启动器来启用 Spring 的 WebFlux 和“reactor-test ”,以允许我们更容易地测试基于 reactor 的代码。

3.  我们在这里包含 Lombok 项目只是为了简化模型类。Lombok 为您提供了自动生成样板代码的注释，如 getters 和 setters。

4.  在这里，我们包括了使用 MongoDB 和 Reactor 集成的 Spring Data start。

5.  我们包含了“spring-boot-starter-test”工件来帮助我们测试应用程序。

6.  我们包含了“reactor-test ”,使测试与 reactor 相关的代码变得更加容易。

```java
buildscript {
 ext {
  springBootVersion = '2.0.4’
 }
 repositories {
  mavenCentral()
 }
 dependencies {
  classpath("org.springframework.boot:spring-boot-gradle-plugin:${springBootVersion}")
 }
}
apply plugin: 'org.springframework.boot'
apply plugin: 'io.spring.dependency-management'
apply plugin: 'groovy'
apply plugin: 'idea'
dependencies { //1
 compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-webflux') //2
 compile('org.codehaus.groovy:groovy')
 compileOnly('org.projectlombok:lombok') //3
 compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-mongodb-reactive') //4
 testCompile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-test') //5
 testCompile('io.projectreactor:reactor-test') //6
}

```

请记住，为了使后端完全反应性，我们与数据库的集成需要是异步的。这不是每种类型的数据库都能做到的。在这种情况下，我们使用 MongoDB。

在撰写本文时，Spring“只”为 Redis、MongoDB 和 Cassandra 提供反应式集成。要做到这一点，只需在“starter”编译依赖项中为您想要的数据库切换“mongodb”即可。PostgreSQL 有一个可用的异步驱动程序， [postgres-async-driver](https://github.com/alaisi/postgres-async-driver) ，所以将来可能会支持它。

## 任务

Spring Boot 插件为构建添加了几个任务。

要运行该项目，请运行“gradle bootRun”(默认情况下在端口 8080 上运行)。查看命令行输出，了解有用的信息，比如应用程序运行在哪个端口上。例如，最后四行可能如下所示:

```java
2018-09-28 15:23:41.813  INFO 19132 --- [main] o.s.j.e.a.AnnotationMBeanExporter : Registering beans for JMX exposure on startup
2018-09-28 15:23:41.876  INFO 19132 --- [server-epoll-13] r.ipc.netty.tcp.BlockingNettyContext  : Started HttpServer on /0:0:0:0:0:0:0:0%0:8003
2018-09-28 15:23:41.876  INFO 19132 --- [main] o.s.b.web.embedded.netty.NettyWebServer  : Netty started on port(s): 8003
2018-09-28 15:23:41.879  INFO 19132 --- [main] c.h.humblecode.HumblecodeApplication : Started HumblecodeApplication in 3.579 seconds (JVM running for 4.029)

```

当您准备好部署时，运行“gradle bootRepackage ”,它构建了一个胖 jar，在一个 jar 中包含了运行完整应用程序所需的所有内容。

## 回弹应用

主类是通过用@SpringBootApplication 注释它来指定的。例如，创建一个名为 HumblecodeApplication 的类，并将其放入 com.humblecode 包中，然后放入以下内容:

1.  main 方法调用 SpringApplication.run 来启动应用程序。

2.  可以使用方法上的@Bean 注释直接创建 Bean。这里我们创建了一个简单的元素流<string>。</string>

```java
package com.humblecode;
import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.*;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import reactor.core.publisher.Flux;

@SpringBootApplication
public class HumblecodeApplication {

  public static void main(String[] args) { //1
    SpringApplication.run(
        HumblecodeApplication.class, args);
  }
  @Bean
  public Flux<String> exampleBean() { //2
           return Flux.just("example");
  }
}

```

@SpringBootApplication 注释告诉 Spring 许多事情:

1.  使用自动配置。

2.  使用组件扫描。它将扫描所有包和子包中用 Spring 注释注释的类。

3.  这个类是一个基于 Java 的配置类，因此您可以在返回 bean 的方法上使用@Bean 注释来定义 Bean。

## 自动配置

Spring Boot 考虑应用程序的运行时，并根据许多因素(如类路径上的库)自动配置应用程序。

它遵循的格言是:“如果每个人都必须做，那么为什么每个人都必须做？”

例如，要创建一个典型的 MVC web 应用程序，您需要添加一个配置类和多个依赖项，并配置一个 Tomcat 容器。使用 Spring Boot，您需要添加的只是一个依赖项和一个控制器类，它会自动添加一个嵌入式 Tomcat 实例。

配置文件可以定义为属性文件、yaml 和其他方式。首先，在“src/main/resources”下创建一个名为“application.properties”的文件，并添加以下内容:

```java
server.port=8003
app.name=Humble Code

```

这会将服务器设置为在端口 8003 上运行，并设置一个用户定义的属性 [app。名称](http://app.name)，可以是任意值。

稍后，您可以添加自己的配置类来更好地配置应用程序中的安全性等内容。例如，下面是 SecurityConfig 类的开头，它将在您的应用程序中启用 Spring 安全性:

```java
@EnableWebFluxSecurity
public class SecurityConfig

```

稍后，我们将探索如何为 WebFlux 项目增加安全性。

## 我们的领域模型

在本节中，我们将实现一个非常简单的网站，它带有一个用于在线学习的 restful API。每门课程都有一个价格(以美分计)、一个名称和一个部分列表。

我们将使用以下领域模型课程类定义:

1.  前两个注释是 Lombok 注释。@Data 告诉 Lombok 为每个字段添加 getters 和 setters、一个 toString()方法、equals 和 hashCode()方法以及一个构造函数。

2.  @Document 注释是 Spring Data mongo 注释，用来声明这个类代表一个 mongo 文档。

3.  @Id 注释表示该文档的 Id 属性。

```java
import lombok.AllArgsConstructor;
import lombok.Data;
import org.springframework.data.annotation.Id;
import org.springframework.data.mongodb.core.mapping.*;
import java.util.*;
@Data //1
@AllArgsConstructor
@Document //2
public class Course {
 @Id UUID id = UUID.randomUUID(); //3
 public String name;
 public long price = 2000; // $20.00 is default price
 public final List<Segment> segments = new ArrayList<>();
 public Course(String name) {this.name = name;}
}

```

安装 MongoDB 后，可以用以下命令启动它:

```java
mongod –dbpath data/ --fork \
        --logpath ∼/mongodb/logs/mongodb.log

```

## 反应免疫储存

首先，我们需要创建一个到后端数据库的接口，在本例中是 MongoDB。

使用我们包含的 spring-boot-starter-data-MongoDB-reactive 依赖项，我们可以简单地创建一个扩展 ReactiveMongoRepository 的新接口，Spring 将生成支持我们使用标准命名方案定义的任何方法的代码。通过返回反应器类别，如 Flux 或 Mono，这些方法将自动反应。

例如，我们可以创建一个课程存储库:

1.  第一个泛型类型是这个存储库存储的类型(课程)，第二个是课程 ID 的类型。

2.  该方法查找名称与给定搜索字符串匹配的所有课程。

3.  该方法查找具有给定名称的所有课程。如果我们确定名称是唯一的，我们可以使用 Mono <course>findByName(字符串名称)。</course>

```java
import com.humblecode.humblecode.model.Course;
import org.springframework.data.mongodb.\
repository.ReactiveMongoRepository;
import reactor.core.publisher.Flux;
import java.util.UUID;
public interface CourseRepository extends
ReactiveMongoRepository<Course, UUID> { //1
Flux<Course> findAllByNameLike(String searchString); //2
Flux<Course> findAllByName(String name); //3
}

```

简单地通过扩展 ReactiveMongoRepository 接口，我们的库将拥有大量有用的方法，如 findById、insert 和保存所有返回的反应器类型(Mono 或 Flux)。

## 控制器

接下来，我们需要制作一个基本的控制器来呈现我们的视图模板。

用@Controller 注释一个类，创建一个 web 控制器。例如:

```java
import org.springframework.stereotype.Controller;
import org.springframework.ui.Model;
import org.springframework.web.bind.annotation.*;
@Controller
public class WebController {
  @GetMapping("/")
  public Mono<String> hello() {
        return Mono.just("home");
  }
}

```

由于前面的方法返回由 Mono 包装的字符串“home ”,它将呈现相应的视图模板(位于 src/main/resources/templates 下),如果我们有一个的话；否则它只会返回字符串本身。

GetMapping 批注与使用@RequestMapping(path = "/"，method = RequestMethod)相同。获取)。

默认情况下，基于 WebFlux 的 Spring Boot 应用程序使用嵌入式 Netty 实例，尽管您可以将其配置为使用 Tomcat、Jetty 或 Undertow。

使用嵌入式容器意味着容器只是另一个“bean ”,这使得配置更加容易。可以使用“application.properties”和其他应用程序配置文件对其进行配置。

接下来，我们想向我们的存储库添加一些初始数据，这样就有东西可以看了。我们可以通过添加一个用@PostConstruct 注释的方法来实现这一点，该方法只在计数为零时向 courseRepository 添加数据:

1.  从 CourseRepository(类型为 Mono <long>)获取计数。</long>

2.  调用“blockOptional()”，它将一直阻塞，直到 Mono 返回值并将输出转换为可选的<long>。</long>

3.  仅当值为零时才保留该值。

4.  如果它是零，我们创建一个包含三个我们想要保存的课程对象的流。

5.  使用 flatMap 将这些课程映射到存储库的“save”方法。

6.  指定要用作 Schedulers.single()的调度程序。

7.  订阅这个流，让它执行。

```java
@PostConstruct
public void setup() {
  courseRepository.count() //1
  .blockOptional() //2
  .filter(count -> count == 0) //3
  .ifPresent(it -> //4
    Flux.just(
    new Course("Beginning Java"),
    new Course("Advanced Java"),
    new Course("Reactive Streams in Java"))
  .doOnNext(c -> System.out.println(c.toString()))
  .flatMap(courseRepository::save) //5
  .subscribeOn(Schedulers.single()) //6
  .subscribe()
); //7
}

```

这里的代码混合使用了 Java 8 的可选接口和 Reactor。请注意，我们必须调用 Flux 上的 subscribe，否则它永远不会执行。我们在这里通过调用不带参数的 subscribe()来实现这一点。

## 查看模板

在任何 Spring Boot 项目中，我们可以使用许多视图模板渲染器中的一个。在这种情况下，我们将 freemarker spring starter 包含到依赖项下的构建文件中:

```java
compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-freemarker')

```

我们将模板放在 src/main/resources/templates 下。下面是模板文件 home.ftl 的重要部分(为简洁起见，省略了一些):

```java
<article id="content" class="jumbotron center"></article>
<script type="application/javascript">
jQuery(document).ready(HC.loadCourses);
</script>

```

这将调用相应的 JavaScript 从我们的 RestController 中获取课程列表，我们将在后面定义。loadCourses 函数的定义如下:

1.  首先我们调用我们的 restful API，稍后我们将定义它。

2.  由于我们使用的是 jQuery，它会自动确定响应是 JSON 并解析返回的数据。

3.  使用 forEach，我们构建了一个 HTML 列表来显示每门课程，并提供了一个链接来加载每门课程。

4.  我们更新 DOM 以包含我们构建的列表。

5.  这里我们指定了错误处理函数，以防 HTTP 请求出错。

```java
jQuery.ajax({method: 'get',
        url: '/api/courses'}).done( //1
  function(list) { //2
    var ul = jQuery(
        '<ul class="courses btn-group"></ul>');
    list.forEach((crs) => { //3
      ul.append(
'<li class="btn-link" onclick="HC.loadCourse(\"+
      crs.id + '\'); return false">'
     + crs.name + ': <i>' + crs.price + '</i></li>')
  });
  jQuery('#content').html(ul); //4
}).fail( errorHandler ); //5

```

尽管我们在这里使用的是 jQuery，但是我们也可以选择任何 JavaScript 框架。对于 Spring Boot，JavaScript 文件应该存储在 src/main/resources/static/js。

## 简单易用的

默认情况下，Spring 将来自@RestController 的数据编码到 JSON 中，因此相应的 CourseControl 是这样定义的:

```java
import org.springframework.http.MediaType;
import org.springframework.web.bind.annotation.*;
import reactor.core.publisher.*;
import java.util.*;
@RestController
public class CourseControl {
 final CourseRepository courseRepository;
 public CourseControl(
        CourseRepository        courseRepository) {
        this.courseRepository = courseRepository;
 }
 @GetMapping("/api/courses")
 public Flux<Course> getCourses() {
        return courseRepository.findAll();
 }
 @GetMapping("/api/course/{id}")
 public Mono<Course> getCourse(
        @PathVariable("id") String id) {
        return courseRepository.findById(
        UUID.fromString(id));
 }
}

```

注意我们如何从 RestController 直接返回像 Flux 这样的反应器数据类型，因为我们使用的是 WebFlux。这意味着每个 HTTP 请求都是非阻塞的，并使用 Reactor 来确定在哪些线程上运行操作。

现在我们有了阅读课程的能力，但我们还需要保存和更新课程的能力。

因为我们正在制作一个 restful API，所以我们使用@PostMapping 来处理保存新实体的 HTTP POST，使用@PutMapping 来处理更新的 PUT。

下面是如何设置 save 方法来使用 JSON 值映射(使用映射只是为了保持代码简单):

```java
@PostMapping(value = "/api/course",
        consumes = MediaType.APPLICATION_JSON_VALUE)
public Mono<Course> saveCourse(
        @RequestBody Map<String,Object> body) {
        Course course = new Course((String)
                body.get("name"));
        course.price = Long.parseLong(
                body.get("price").toString());
        return courseRepository.insert(course);
}

```

注意，insert 方法返回一个 Reactor Mono 实例。您可能还记得，Mono 只能返回一个实例，否则会因出错而失败。

相应的 JavaScript 代码将类似于上一个示例，除了 ajax 调用更像下面这样(假设“name”和“price”是输入的 id):

```java
var name = jQuery('#name').val();
var price = jQuery('#price').val();
jQuery.ajax({method: 'post', url: '/api/course/',
data: {name: name, price: price}})

```

下面是一个使用给定“id”的 PUT 请求将激活的更新方法，该方法还需要一个 JSON 值映射:

```java
@PutMapping(value = "/api/course/{id}",
        consumes = MediaType.APPLICATION_JSON_VALUE)
public Mono<Course> updateCourse(
        @RequestParam("id") String id,
        @RequestBody Map<String,Object> body) {
        Mono<Course> courseMono = courseRepository
                .findById(UUID.fromString(id));
        return courseMono.flatMap(course -> {
          if (body.containsKey("price"))
    course.price =
Long.parseLong(
                body.get("price").toString());
          if (body.containsKey("name")) course.name=
                (String) body.get("name");
          return courseRepository.save(course);
        });
}

```

请注意我们在这里如何使用 flatMap 来更新课程并返回 save 方法的结果，该方法也返回一个 Mono。如果我们使用 map，返回类型将是 Mono <mono>>通过使用 flatMap，我们将其“展平”为 Mono <course>，这是我们在这里想要的返回类型。</course></mono>

## 进一步配置

在实际的应用程序中，我们很可能想要覆盖应用程序的许多默认配置。例如，我们希望实现自定义的错误处理和安全性。

首先，为了定制 WebFlux，我们添加了一个扩展 WebFluxConfigurationSupport 的类，并用@EnableWebFlux 进行了注释(这里该类被命名为 WebFluxConfig，但它可以被命名为任何名称)。添加那个注释不仅告诉 Spring Boot 启用 WebFlux，还告诉他查看这个类的额外配置。例如:

```java
import org.springframework.http.HttpStatus;
import org.springframework.web.reactive.config.*;
import org.springframework.web.server.*;
import reactor.core.publisher.Mono;

@EnableWebFlux
public class WebFluxConfig extends WebFluxConfigurationSupport {
  @Override
  public WebExceptionHandler
                responseStatusExceptionHandler() {
    return (exchange, ex) -> Mono.create(
      callback -> {
        exchange.getResponse().setStatusCode(
                HttpStatus.I_AM_A_TEAPOT);
           System.err.println(ex.getMessage());
           callback.success(null);
         });
  }
}

```

这里我们覆盖 responseStatusExceptionHandler，将状态代码设置为 [418](https://en.wikipedia.org/wiki/Hyper_Text_Coffee_Pot_Control_Protocol) (我是茶壶)，这是一个实际存在的 HTTP 状态代码。您可以重写许多方法来提供自己的自定义逻辑。

最后，没有某种形式的安全性，任何应用程序都是不完整的。首先确保将 Spring 安全依赖项添加到您的构建文件中:

```java
compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-security')

```

接下来，添加一个类并用“org . spring framework . security . config . annotation . web . reactive”包中的 EnableWebFluxSecurity 对其进行注释，并如下定义 beans:

1.  这个注释告诉 Spring Security 保护您的 WebFlux 应用程序。

2.  我们使用 ant 模式定义了允许所有用户使用的路径，其中“**”表示任何一个或多个目录。这使得每个人都可以访问主页和静态文件。

3.  在这里，我们确保用户必须登录才能访问“/user/”路径下的任何路径。

4.  这一行将 UserRepository 中的所有用户转换成一个列表。然后将它传递给 MapReactiveUserDetailsService，该服务为用户提供 Spring 安全性。

5.  您必须定义一个密码编码。这里我们定义一个纯文本编码只是为了演示的目的。在实际系统中，您应该使用 StandardPasswordEncoder，或者更好的是 BcryptPasswordEncoder。

```java
@EnableWebFluxSecurity //1
public class SecurityConfig {
 @Bean
 public SecurityWebFilterChain
  springSecurityFilterChain(ServerHttpSecurity http){
        http
        .authorizeExchange()
        .pathMatchers("/api/**", "/css/**",
                "/js/**", "/images/**", "/")
        .permitAll() //2
        .pathMatchers("/user/**")
.hasAuthority("user") //3
        .and()
        .formLogin();
        return http.build();
 }
 @Bean
 public MapReactiveUserDetailsService
        userDetailsService(
                        userRepository) {
        List<UserDetails> userDetails =
                new ArrayList<>();
        userDetails.addAll(
          userRepository.findAll().collectList()
                .block());//4
        return new                                   MapReactiveUserDetailsService(
                userDetails);
 }

 @Bean
 public PasswordEncoder myPasswordEncoder() { //5
        // never do this in production of course
        return new PasswordEncoder() {
                /*plaintext encoder*/};
 }
}

```

用户存储库的定义如下:

```java
public interface UserRepository extends
 ReactiveMongoRepository<User, UUID> {}

```

## 测试

Spring Boot 为测试提供了全面的内置支持。例如，用@RunWith(SpringRunner.class)和@SpringBootTest 注释 JUnit 测试类，我们可以在整个应用程序如下运行的情况下运行集成测试:

```java
import org.junit.Test;
import org.junit.runner.RunWith;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.boot.test.context.SpringBootTest;
import org.springframework.boot.test.context.\
        SpringBootTest.WebEnvironment;
import org.springframework.boot.test.web.client.\
        TestRestTemplate;
import org.springframework.http.*;
import org.springframework.test.context.junit4.SpringRunner;
import java.util.Arrays;
import static org.assertj.core.api.Assertions.assertThat;
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest(webEnvironment =
                WebEnvironment.RANDOM_PORT)
public class HumblecodeApplicationTests {
  @Autowired
  private TestRestTemplate testRestTemplate;

  @Test
  public void testFreeMarkerTemplate() {
    ResponseEntity<String> entity = testRestTemplate.getForEntity("/", String.class);

    assertThat(entity.getStatusCode())
                        .isEqualTo(HttpStatus.OK);
    assertThat(entity.getBody())
                        .contains("Welcome to");
  }

```

这个简单的测试启动了我们的 Spring Boot 应用程序，并验证了根页面返回 HTTP OK (200)状态代码，并且正文包含文本“Welcome to”。使用“web 环境=环境。RANDOM_PORT”指定每次运行测试时，Spring Boot 应用程序应该随机选择一个端口在本地运行。

我们还可以测试应用程序的主要功能，比如获取 JSON 中的课程列表的能力，如下测试所示:

```java
@Test public void testGetCourses() {
  HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
  headers.setAccept(
        Arrays.asList(MediaType.APPLICATION_JSON));
 HttpEntity<String> requestEntity =
                new HttpEntity<>(headers);
 ResponseEntity<String> response = testRestTemplate
         .exchange("/api/courses", HttpMethod.GET,
                requestEntity, String.class);
  assertThat(response.getStatusCode())
        .        isEqualTo(HttpStatus.OK);
 assertThat(response.getBody())
  .contains("\"name\":\"Beginning Java\",\"price\":2000");
}

```