乔希·朱诺号 2017

乔希·朱诺号，Java 9 食谱，10.1007/978-1-4842-1976-8_3

# 3.用线串

乔希·朱诺号

(一)美国伊利诺伊州辛克利

字符串是任何编程语言中最常用的数据类型之一。它们可以用来从键盘上获取文本，将消息打印到命令行，等等。鉴于字符串的使用如此频繁，随着时间的推移，String 对象中增加了许多特性，以使它们更易于使用。毕竟，字符串是 Java 中的一个对象，所以它包含可用于操作字符串内容的方法。在 Java 中，字符串也是不可变的，这意味着它们的状态不能被改变。这使得它们与一些可变的数据类型有所不同。理解如何正确利用不可变对象是很重要的，尤其是当试图改变或给它们赋不同的值时。

本章重点介绍一些最常用的处理字符串对象的方法和技术。我们还将介绍一些有用的技术，这些技术并不是字符串对象所固有的。

## 压缩字符串:Java 9 字符串增强

自从引入 Java 语言以来，字符串就被存储在 UTF-16 char 类型的数组中。char 数组为每个字符包含两个字节，这最终会产生一个很大的内存堆，因为字符串在我们的应用程序中经常使用。在 Java 9 中，字符串存储在 byte 类型的数组中，存储的字符编码为 ISO-8859-1/Latin-1(每个字符一个字节)或 UTF-16(每个字符两个字节)。char 数组上还有一个编码标志，用于指示字符串使用的编码类型。这些变化也被称为*紧凑字符串*。

这些变化不会影响我们使用字符串的方式，也不会以任何方式改变 String 类的 helper 方法。但是，它们可能会显著减少应用程序使用的内存量。

## 3-1.获取字符串的子部分

### 问题

你想检索一个字符串的一部分。

### 解决办法

使用 substring()方法获取两个不同位置之间的字符串部分。在下面的解决方案中，创建了一个字符串，然后使用 substring()方法打印出字符串的各个部分。

```java
public static void substringExample(){
    String originalString = "This is the original String";
        System.out.println(originalString.substring(0, originalString.length()));
        System.out.println(originalString.substring(5, 20));
        System.out.println(originalString.substring(12));
    }
```

运行此方法将产生以下结果:

```java
This is the original String
is the original
original String
```

### 它是如何工作的

String 对象包含许多 helper 方法。substring()就是这样一种方法，它可用于返回字符串的一部分。substring()方法有两种变体。其中一个接受单一参数，即起始索引；另一个接受两个参数:startingindex 和 endingindex。substring()方法有两种变体，这使得第二个参数看起来是可选的；如果未指定，则使用调用字符串的长度来代替它。应该注意，索引从零开始，因此字符串中的第一个位置的索引为 0，依此类推。

从这个配方的解决方案中可以看出，第一次使用 substring()打印出了字符串的全部内容。这是因为传递给 substring()方法的第一个参数是 0，传递的第二个参数是原始字符串的长度。在 substring()的第二个示例中，索引 5 用作第一个参数，索引 20 用作第二个参数。这实际上导致只返回字符串的一部分，从字符串中位于第六个位置的字符开始，或索引 5，因为第一个位置的索引为 0；并以字符串中位于第 20 个位置的字符(索引为 19)结束。第三个示例只指定了一个参数；因此，结果将是从该参数指定的位置开始的原始字符串。

###### 注意

substring()方法只接受正整数值。如果试图传递负值，将会引发异常。

## 3-2.比较字符串

### 问题

您正在编写的应用程序需要能够比较两个或多个字符串值。

### 解决办法

使用内置的 equals()、equalsIgnoreCase()、compareTo()和 compareToIgnoreCase()方法来比较字符串中包含的值。下面是使用不同字符串比较操作的一系列测试。

如您所见，如果比较结果相等，则使用各种 if 语句来打印消息:

```java
String one = "one";
String two = "two";

String var1 = "one";
String var2 = "Two";

String pieceone = "o";
String piecetwo = "ne";

// Comparison is equal
if (one.equals(var1)){
    System.out.println ("String one equals var1 using equals");
}

// Comparison is NOT equal
if (one.equals(two)){
    System.out.println ("String one equals two using equals");
}

// Comparison is NOT equal
if (two.equals(var2)){
    System.out.println ("String two equals var2 using equals");
}

// Comparison is equal, but is not directly comparing String values using ==
if (one == var1){
    System.out.println ("String one equals var1 using ==");
}

// Comparison is equal
if (two.equalsIgnoreCase(var2)){
    System.out.println ("String two equals var2 using equalsIgnoreCase");
}

System.out.println("Trying to use == on Strings that are pieced together");

String piecedTogether = pieceone + piecetwo;

// Comparison is equal
if (one.equals(piecedTogether)){
    System.out.println("The Strings contain the same value using equals");
}

// Comparison is NOT equal using ==
if (one == piecedTogether) {
    System.out.println("The String contain the same value using == ");
}

// Comparison is equal
if (one.compareTo(var1) == 0){
    System.out.println("One is equal to var1 using compareTo()");
}
```

产生以下输出:

```java
String one equals var1 using equals
String one equals var1 using ==
String two equals var2 using equalsIgnoreCase
Trying to use == on Strings that are pieced together
The Strings contain the same value using equals
One is equal to var1 using compareTo()
```

### 它是如何工作的

当试图比较两个或更多的值，尤其是字符串值时，使用编程语言会遇到一个更棘手的问题。在 Java 语言中，比较字符串非常简单，记住应该*而不是*使用==进行字符串比较。这是因为比较运算符(==)用于比较引用，而不是字符串的值。在用 Java 进行字符串编程时，最吸引人的事情之一是使用比较运算符，但您不能这样做，因为结果可能会有所不同。

###### 注意

Java 使用字符串的内部化来提高性能。这意味着 JVM 包含一个包含被拘留字符串的表，每次在字符串上调用 intern()方法时，都会在该表上执行查找以找到匹配。实习返回字符串的规范表示。如果表中没有匹配的字符串，则将该字符串添加到表中并返回一个引用。如果字符串已经存在于表中，则返回引用。Java 会自动填充字符串文字，当使用==比较运算符时，这会导致变化。

在这个配方的解决方案中，您可以看到各种不同的比较字符串值的技术。equals()方法是每个 Java 对象的一部分。Java String equals()方法已被覆盖，因此它将比较字符串中包含的值，而不是对象本身。从下面的例子中可以看出，equals()方法是一种比较字符串的安全方法。

```java
// Comparison is equal
if (one.equals(var1)){
    System.out.println ("String one equals var1 using equals");
}
// Comparison is NOT equal
if (one.equals(two)){
    System.out.println ("String one equals two using equals");
}
```

equals()方法将首先使用==操作符检查字符串是否引用同一个对象；如果它们这样做，它将返回 true。如果它们不引用同一个对象，equals()将逐个字符地比较每个字符串，以确定相互比较的字符串是否包含完全相同的值。如果其中一个字符串与另一个字符串的大小写设置不同，该怎么办？他们还用 equals()互相比较相等吗？答案是否定的，这就是创建 equalsIgnoreCase()方法的原因。使用 equalsIgnoreCase()比较两个值会导致比较每个字符时不注意大小写。以下示例摘自该配方的解决方案:

```java
// Comparison is NOT equal
if (two.equals(var2)){
    System.out.println ("String two equals var2 using equals");
}
// Comparison is equal
if (two.equalsIgnoreCase(var2)){
    System.out.println ("String two equals var2 using equalsIgnoreCase");
}
```

compareTo()和 compareToIgnoreCase()方法执行字符串的字典式比较。这种比较基于字符串中包含的每个字符的 Unicode 值。如果字符串在字典顺序上位于参数字符串之前，则结果将是负整数。如果字符串按字典顺序跟在参数字符串后面，则结果将是正整数。如果两个字符串在字典上彼此相等，结果将为零。以下摘录自该配方的解决方案，演示了 compareTo()方法:

```java
// Comparison is equal
if (one.compareTo(var1) == 0){
    System.out.println("One is equal to var1 using compareTo()");
}
```

不可避免地，许多应用程序包含必须在某种程度上比较字符串的代码。下一次当您有一个需要字符串比较的应用程序时，在编写代码之前，请考虑一下本食谱中讨论的信息。

## 3-3.修剪空白

### 问题

您正在处理的一个字符串的两端包含一些空格。你想要去掉那些空白。

### 解决办法

使用 String trim()方法消除空白。在下面的例子中，打印的句子两边都有空格。然后，使用 trim()方法再次打印同一个句子，删除空白，以便可以看到更改。

```java
String myString = " This is a String that contains whitespace.   ";
System.out.println(myString);
System.out.println(myString.trim());
```

输出将如下所示:

```java
 This is a String that contains whitespace.
This is a String that contains whitespace.
```

### 它是如何工作的

无论我们多么小心，在处理文本字符串时，空白总是会成为一个问题。将字符串与匹配值进行比较时尤其如此。如果一个字符串包含一个意外的空白字符，那么这对于模式搜索程序来说可能是灾难性的。幸运的是，Java String 对象包含 trim()方法，可以用来自动删除任何给定字符串末尾的空格。

trim()方法非常容易使用。事实上，正如您可以从这个配方的解决方案中看到的，使用 trim()方法所需要的只是对任何给定字符串的调用。因为字符串是对象，所以它们包含许多帮助器方法，这使得它们非常容易使用。毕竟，字符串是任何编程语言中最常用的数据类型之一…所以它们最好易于使用！trim()方法返回原始字符串的副本，去掉了所有的前导和尾随空格。但是，如果没有要删除的空格，trim()方法将返回原始的字符串实例。没有比这更简单的了！

## 3-4.更改字符串的大小写

### 问题

应用程序的一部分包含区分大小写的字符串值。您希望在处理之前将所有字符串都改为大写，以避免以后出现任何区分大小写的问题。

### 解决办法

使用 toUpperCase()和 toLowerCase()方法。String 对象提供了这两个帮助器方法来帮助对给定字符串中的所有字符执行大小写更改。

例如，给定下面代码中的字符串，将调用这两个方法中的每一个:

```java
String str = "This String will change case.";
System.out.println(str.toUpperCase());
System.out.println(str.toLowerCase());
```

将产生以下输出:

```java
THIS STRING WILL CHANGE CASE.
this String will change case.
```

### 它是如何工作的

要确保给定字符串中每个字符的大小写都是大写或小写，请分别使用 toUpperCase()和 toLowerCase()方法。使用这些方法时，有几个事项需要注意。首先，如果给定的字符串包含一个大写字母，并且对其调用 toUpperCase()方法，则大写字母将被忽略。同样的概念也适用于调用 toLowerCase()方法。给定字符串中包含的任何标点符号或数字也会被忽略。

这些方法中的每一种都有两种变体。其中一个变体不接受任何参数，而另一个变体接受与您希望使用的地区相关的参数。不带任何参数调用这些方法将导致使用默认区域设置的大小写转换。如果要使用不同的区域设置，可以使用接受参数的方法的变体，将所需的区域设置作为参数传递。例如，如果您想使用意大利语或法语地区，您可以使用以下代码:

```java
System.out.println(str.toUpperCase(Locale.ITALIAN));
System.out.println(str.toUpperCase(new Locale("it","US")));
System.out.println(str.toLowerCase(new Locale("fr", "CA")));
```

使用这些方法将字符串转换成大写或小写可以使事情变得简单。它们对于比较作为应用程序输入的字符串也非常有用。考虑这样一种情况，用户被提示输入用户名，结果被保存到字符串中。现在考虑在程序的后面，将该字符串与数据库中存储的所有用户名进行比较，以确保用户名有效。如果输入用户名的人用大写的第一个字符键入它，会发生什么？如果用户名全部以大写形式存储在数据库中，会发生什么情况？这种比较永远不会相等。在这种情况下，开发人员可以使用 toUpperCase()方法来缓解这个问题。对正在比较的字符串调用此方法将导致两个字符串的大小写相同。

## 3-5.串联字符串

### 问题

有各种各样的字符串，你想结合成一个。

### 解决方案 1

如果要将字符串连接到彼此的末尾，请使用 concat()方法。下面的示例演示了 concat()方法的用法:

```java
String one = "Hello";
String two = "Java9";
String result = one.concat(" ".concat(two));
```

结果是这样的:

```java
Hello Java9
```

### 解决方案 2

使用串联运算符以速记方式组合字符串。在以下示例中，在两个字符串之间放置了一个空格字符:

```java
String one = "Hello";
String two = "Java9";
String result = one + " " + two;
```

结果是这样的:

```java
Hello Java9
```

### 解决方案 3

使用 StringBuilder 或 StringBuffer 来组合字符串。下面的示例演示如何使用 StringBuffer 连接两个字符串:

```java
String one = "Hello";
String two = "Java9";
StringBuffer buffer = new StringBuffer();
buffer.append(one).append(" ").append(two);
String result = buffer.toString();
System.out.println(result);
```

结果是这样的:

```java
Hello Java9
```

### 它是如何工作的

Java 语言为连接文本字符串提供了几个不同的选项。虽然没有一个比其他的更好，但是你可能会发现在不同的情况下有一个比另一个更好。concat()方法是一个内置的字符串帮助器方法。它提供了将一个字符串附加到另一个字符串的末尾的能力，如该配方的解决方案 1 所示。concat()方法将接受任何字符串值；因此，如果需要，可以显式键入一个字符串值作为参数传递。如解决方案 1 所示，简单地将一个字符串作为参数传递给该方法会将它附加到字符串的末尾，该方法将被调用。但是，如果您想要在两个字符串之间添加一个空格字符，您可以通过传递一个空格字符以及您想要追加的字符串来实现，如下所示:

```java
String result = one.concat(" ".concat(two));
```

正如您所看到的，能够向 concat()方法传递任何字符串或字符串组合使它非常有用。因为所有字符串帮助器方法实际上都返回应用了帮助器方法功能的原始字符串的副本，所以您也可以将调用其他帮助器方法的字符串传递给 concat()(或任何其他字符串帮助器方法)。假设您想要显示文本“Hello Java”而不是“Hello Java9”。以下字符串帮助器方法的组合将允许您这样做:

```java
String one = "Hello";
String two = "Java9";
String result = one.concat(" ".concat(two.substring(0, two.length()-1)));
```

串联运算符(+)可用于组合任意两个字符串。它几乎被认为是 concat()方法的简写形式。本例的解决方案 3 中演示的最后一项技术是使用 StringBuffer，这是一个可变的字符序列，很像字符串，只是它可以通过方法调用来修改。StringBuffer 类包含许多用于构建和操作字符序列的 helper 方法。在解决方案中，append()方法用于追加两个字符串值。append()方法将作为参数传递的字符串放在 StringBuffer 的末尾。有关使用 StringBuffer 的更多信息，请参考位于[http://docs . Oracle . com/javase/9/docs/API/Java/lang/string buffer . html](http://docs.oracle.com/javase/9/docs/api/java/lang/StringBuffer.html)的在线文档。

## 3-6.将字符串转换为数值

### 问题

您希望能够将存储为字符串的任何数值转换为整数。

### 解决方案 1

使用 Integer.valueOf() helper 方法将字符串转换为 int 数据类型。例如:

```java
String one = "1";
String two = "2";
int result = Integer.valueOf(one) + Integer.valueOf(two);
```

如您所见，这两个字符串变量都被转换为整数值。之后，它们被用于执行加法计算，然后存储到一个 int 中。

###### 注意

本例中使用了一种称为*自动装箱*的技术。自动装箱是 Java 语言的一个特性，它可以自动将原始值转换成相应的包装类。例如，当您将 int 值赋给一个整数时，就会出现这种情况。类似地，*取消装箱*会在您尝试从包装类到原语的反方向转换时自动发生。有关自动装箱的更多信息，请参考位于[http://docs . Oracle . com/javase/tutorial/Java/data/autobox ing . html](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/data/autoboxing.html)的在线文档。

### 解决方案 2

使用 Integer.parseInt() helper 方法将字符串转换为 Int 数据类型。例如:

```java
String one = "1";
String two = "2";
int result = Integer.parseInt(one) + Integer.parseInt(two);
System.out.println(result);
```

### 它是如何工作的

Integer 类包含 valueOf()和 parseInt()方法，用于将字符串或 Int 类型转换为整数。Integer 类的 valueOf()类型有两种不同的形式，可用于将字符串转换为整数值。每种方法的不同之处在于它们接受的参数数量。第一个 valueOf()方法只接受字符串参数。如果可能的话，该字符串将被解析为一个整数值，然后返回一个包含该字符串值的整数。如果字符串没有正确地转换成整数，那么该方法将抛出 NumberFormatException。

Integer 的 valueOf()方法的第二个版本接受两个参数:一个将被解析为整数的 String 参数和一个表示用于转换的基数的 int 参数。

###### 注意

许多 Java 类型类都包含 valueOf()方法，可用于将不同的类型转换成该类的类型。String 类就是这种情况，因为它包含许多不同的 valueOf()方法，可用于转换。有关字符串类或任何其他类型类包含的不同 valueOf()方法的更多信息，请参见位于[http://docs.oracle.com/javase/9/docs](http://docs.oracle.com/javase/9/docs)的在线 Java 文档

Integer 类的 parseInt()方法也有两种不同的形式。其中一个接受一个参数:要转换成整数的字符串。另一种形式接受两个参数:要转换成整数的字符串和基数。第一种格式使用最广泛，它将字符串参数解析为有符号的十进制整数。如果字符串中不包含可分析的无符号整数，将引发 NumberFormatException。第二种格式不太常用，它返回一个 Integer 对象，该对象保存由给定基数的字符串参数表示的值，前提是该字符串中包含一个可解析的无符号整数。

###### 注意

parseInt()和 valueOf()最大的区别之一是 parseInt()返回一个 Int，valueOf()从缓存中返回一个整数。

## 3-7.迭代字符串中的字符

### 问题

您希望迭代一个文本字符串中的字符，以便可以在字符级别操作它们。

### 解决办法

使用字符串帮助器方法的组合来获得对字符级字符串的访问。如果在循环上下文中使用 String helper 方法，可以很容易地按字符遍历字符串。在下面的示例中，使用 toCharArray()方法分解名为 str 的字符串。

```java
String str = "Break down into chars";
System.out.println(str);
for (char chr:str.toCharArray()){
    System.out.println(chr);
}
```

相同的策略可以用于传统版本的 for 循环。可以创建一个索引，允许使用 charAt()方法访问字符串中的每个字符。

```java
for (int x = 0; x <= str.length()-1; x++){
System.out.println(str.charAt(x));
}
```

这两种解决方案都会产生以下结果:

```java
B
r
e
a
k

d
o
w
n

i
n
t
o

c
h
a
r
s
```

###### 注意

第一个示例使用 toCharArray()生成一个新的字符数组。因此，使用传统 for 循环的第二个示例可能会执行得更快。

### 它是如何工作的

String 对象包含可用于执行各种任务的方法。这个配方的解决方案演示了许多不同的字符串方法。可以对字符串调用 toCharArray()方法，以便将字符串分解成字符，然后将这些字符存储在一个数组中。这个方法非常强大，当需要执行这个任务时，它可以节省一点时间。调用 toCharArray()方法的结果是一个 char[]，然后可以使用索引遍历它。这个菜谱的解法就是这样。增强的 for 循环用于遍历 char[]的内容，并打印出它的每个元素。

String length()方法用于查找字符串中包含的字符数。结果是一个 int 值，这在 for 循环的上下文中非常有用，如这个配方的解决方案所示。在第二个示例中，length()方法用于查找字符串中的字符数，以便可以使用 charAt()方法迭代这些字符。charAt()方法接受一个 int 索引值作为参数，并返回位于字符串中给定索引处的字符。

通常，两个或多个字符串方法的组合可用于获得各种结果。在这种情况下，在同一个代码块中使用 length()和 charAt()方法提供了将字符串分解成字符的能力。

## 3-8.查找文本匹配

### 问题

您希望在文本中搜索特定的字符序列。

### 解决方案 1

利用正则表达式和 String matches()辅助方法来确定存在多少个匹配。要做到这一点，只需将表示正则表达式的字符串传递给 matches()方法，以匹配任何要匹配的字符串。这样做时，该字符串将与调用()时匹配的字符串进行比较。一旦被评估，matches()将产生一个布尔结果，表明它是否匹配。以下代码摘录包含一系列使用这种技术的示例。代码中包含的注释解释了每个匹配测试。

```java
String str = "Here is a long String...let's find a match!";
// This will result in a "true" since it is an exact match
boolean result = str.matches("Here is a long String...let's find a match!");
System.out.println(result);
// This will result iin "false" since the entire String does not match
result = str.matches("Here is a long String...");

System.out.println(result);

str = "true";

// This will test against both upper & lower case "T"...this will be TRUE
result = str.matches("[Tt]rue");
System.out.println(result);

// This will test for one or the other
result = str.matches("[Tt]rue|[Ff]alse]");
System.out.println(result);

// This will test to see if any numbers are present, in this case the
// person writing this String would be able to like any Java release!
str = "I love Java 8!";
result = str.matches("I love Java [0-9]!");
System.out.println(result);

// This will test TRUE as well...
str = "I love Java 7!";
result = str.matches("I love Java [0-9]!");
System.out.println(result);

// The following will test TRUE for any language that contains
// only one word for a name. This is because it tests for
// any alphanumeric combination. Notice the space character
// between the numeric sequence...
result = str.matches("I love .*[ 0-9]!");
System.out.println(result);

// The following String also matches.
str = "I love Jython 2.5.4!";
result = str.matches("I love .*[ 0-9]!");

System.out.println(result);
```

示例中输出的每个结果都是真的，只有第二个示例例外，因为它不匹配。

### 解决方案 2

与 String matches()方法相比，使用正则表达式模式和 Matcher 类可以获得性能更好、功能更丰富的匹配解决方案。尽管 matches()方法在大多数情况下可以完成工作，但是在某些情况下，您需要一种更灵活的匹配方式。使用此解决方案需要三个步骤:

1.  将模式编译成模式对象。

2.  使用模式上的 matcher()方法构造一个 Matcher 对象。

3.  在匹配器上调用 matches()方法。

在下面的示例代码中，演示了模式和匹配器技术:

```java
String str = "I love Java 9!";
boolean result = false;

Pattern pattern = Pattern.compile("I love .*[ 0-9]!");
Matcher matcher = pattern.matcher(str);
result = matcher.matches();

System.out.println(result);
```

前面的例子将产生一个真值，就像解决方案 1 中演示的它的变体一样。

### 它是如何工作的

正则表达式是查找匹配的好方法，因为它们允许定义模式，这样应用程序就不必显式地查找精确的字符串匹配。当您想要查找用户输入到程序中的文本的匹配时，它们会非常有用。但是，如果您试图将字符串与您在程序中定义的字符串常量进行匹配，那么它们可能是多余的，因为 String 类提供了许多可用于此类任务的方法。然而，在几乎每个开发人员的生活中，肯定会有正则表达式派上用场的时候。它们几乎可以在今天使用的每一种编程语言中找到。Java 使它们易于使用和理解。

###### 注意

尽管如今正则表达式在许多不同的语言中使用，但每种语言的表达式语法各不相同。有关正则表达式语法的完整信息，请参见位于[http://docs . Oracle . com/javase/9/docs/API/Java/util/regex/pattern . html](http://docs.oracle.com/javase/9/docs/api/java/util/regex/Pattern.html)的在线文档。

使用正则表达式最简单的方法是在 String 对象上调用 matches()方法。将一个正则表达式传递给 matches()方法将产生一个布尔结果，表明该字符串是否匹配给定的正则表达式模式。此时，了解什么是正则表达式以及它是如何工作的是很有用的。

一个*正则表达式*是一个字符串模式，可以与其他字符串进行匹配，以确定其内容。正则表达式可以包含许多不同的模式，这使它们能够是动态的，因为它们能够匹配许多包含相同格式的不同字符串。例如，在这个配方的解决方案中，下面的代码可以匹配几个不同的字符串:

```java
result = str.matches("I love Java [0-9]!");
```

这个例子中的正则表达式字符串是“我爱 Java [0-9]！”，它包含模式[0-9]，表示 0 到 9 之间的任何数字。因此，任何显示“I love Java”后跟数字 0 到 9 以及一个感叹号的字符串都将匹配正则表达式字符串。要查看可以在正则表达式中使用的所有不同模式的列表，请参阅上一节中 URL 处的在线文档。

Pattern 和 Matcher 对象的组合也可以用来获得与 String matcher()方法类似的结果。Pattern 对象可用于将字符串编译成正则表达式模式。如果一个编译过的模式被多次使用，它可以为应用程序提供性能增益。您可以将基于字符串的正则表达式传递给 Pattern.compile()方法，就像传递给 String matches()方法一样。结果是一个编译后的模式对象，可以与字符串进行匹配以进行比较。通过对给定的字符串调用模式对象的 matcher()方法，可以获得 Matcher 对象。一旦获得了 Matcher 对象，就可以使用下面三种方法中的任何一种来将给定的字符串与模式进行匹配，这三种方法都返回一个表示匹配的布尔值。解决方案 2 的以下三行代码可以作为使用 Pattern.matches()方法的替代解决方案，但不考虑编译模式的可重用性:

```java
Pattern pattern = Pattern.compile("I love .*[ 0-9]!");
Matcher matcher = pattern.matcher(str);
result = matcher.matches();
```

*   Matcher matches()方法尝试将整个输入字符串与模式进行匹配。

*   Matcher lookingAt()方法试图将输入字符串与开头的模式进行匹配。

*   Matcher find()方法扫描输入序列，寻找字符串中的下一个匹配序列。

在这个配方的解决方案中，对 Matcher 对象调用 matches()方法，以便尝试匹配整个字符串。在任何情况下，正则表达式对于匹配字符串和模式都非常有用。使用正则表达式的技术在不同的情况下会有所不同，使用哪种方法最适合这种情况。

## 3-9.替换所有文本匹配

### 问题

您已经在文本正文中搜索了特定的字符序列，并且希望用另一个字符串值替换所有匹配项。

### 解决办法

使用正则表达式模式获得匹配器对象；然后使用 Matcher 对象的 replaceAll()方法将所有匹配替换为另一个字符串值。下面的示例演示了这种技术:

```java
String str = "I love Java 8!  It is my favorite language.  Java 8
 is the "
                + "8th version of this great programming language.";
Pattern pattern = Pattern.compile("[0-9]");
Matcher matcher = pattern.matcher(str);
System.out.println("Original: " + str);
System.out.println(matcher.matches());
System.out.println("Replacement: " + matcher.replaceAll("9"));
```

该示例将产生以下结果:

```java
Original: I love Java 8! It is my favorite language. Java 8 is the 8th version of this great programming language.
Replacement: I love Java 9! It is my favorite language. Java 9 is the 9th version of this great programming language.
```

### 它是如何工作的

Matcher 对象的 replaceAll()方法使得查找和替换包含在文本主体中的字符串或字符串的一部分变得容易。为了使用 Matcher 对象的 replaceAll()方法，必须首先通过将正则表达式字符串模式传递给 Pattern.compile()方法来编译模式对象。通过调用 matcher()方法，使用产生的 Pattern 对象获得 Matcher 对象。下面几行代码显示了这是如何实现的:

```java
Pattern pattern = Pattern.compile("[0-9]");
Matcher matcher = pattern.matcher(str);
```

获得 Matcher 对象后，调用它的 replaceAll()方法，传递一个字符串来替换所有与编译模式匹配的文本。在这个配方的解决方案中，字符串“9”被传递给 replaceAll()方法，因此它将替换字符串中匹配“[0-9]”模式的所有区域。

## 3-10.确定文件后缀是否匹配给定的字符串

### 问题

您正在从服务器读取一个文件，您需要确定它是什么类型的文件，以便正确地读取它。

### 解决办法

通过对给定的文件名使用 endsWith()方法来确定文件的后缀。在下面的示例中，假设变量 filename 包含给定文件的名称，并且代码使用 endsWith()方法来确定 filename 是否以特定字符串结尾:

```java
if(filename.endsWith(".txt")){
    System.out.println("Text file");
} else if (filename.endsWith(".doc")){
    System.out.println("Document file");
} else if (filename.endsWith(".xls")){
    System.out.println("Excel file");
} else if (filename.endsWith(".java")){
System.out.println("Java source file");
} else {
    System.out.println("Other type of file");
}
```

假设文件名变量中包含文件名及其后缀，这段代码将读取其后缀，并确定给定变量代表的文件类型。

### 它是如何工作的

如前所述，String 对象包含许多可用于执行任务的助手方法。String 对象的 endsWith()方法接受一个字符序列，然后返回一个布尔值，该值表示原始字符串是否以给定的序列结尾。对于这个配方的解决方案，在 if 块中使用了 endsWith()方法。一系列文件后缀被传递给 endsWith()方法，以确定 filename 变量所代表的文件类型。如果任何文件名后缀匹配，则打印一行，说明文件的类型。

## 3-11.制作可以包含动态信息的字符串

### 问题

您希望生成一个能够包含动态占位符的字符串，以便该字符串可以根据应用程序数据的变化而变化。

### 解决方案 1

利用 String format()内置方法生成包含动态数据占位符的字符串。下面的示例演示了一个包含动态占位符的字符串，该占位符允许将不同的数据插入到同一字符串中。在本例中，随着温度变量的变化，字符串也会动态改变。

```java
public static void main(String[] args){
    double temperature = 98.6;
    String temperatureString = "The current temperature is %.1f degrees Farenheit.";

    System.out.println(String.format(temperatureString, temperature));

    temperature = 101.2;

    System.out.println(String.format(temperatureString, temperature));
}
```

输出:

```java
The current temperature is 98.6 degrees Farenheit.
The current temperature is 101.2 degrees Farenheit.
```

### 解决方案 2

如果希望将字符串的内容打印出来，而不是存储起来供以后使用，可以使用 System.out.printf()方法在字符串中定位动态值。下面的示例演示了与解决方案 1 中相同的概念，只是这次没有使用 String.format()方法，而是简单地打印出一个字符串，并且在运行时用动态内容替换传递给 System.out.printf()方法的占位符。

```java
public static void main(String[] args){
    double temperature = 98.6;
    System.out.printf("The current temperature is %.1f degrees Farenheit.\n", temperature);

    temperature = 101.2;
    System.out.printf("The current temperature is %.1f degrees Farenheit.", temperature);    
}
```

输出:

```java
The current temperature is 98.6 degrees Farenheit.
The current temperature is 101.2 degrees Farenheit.
```

### 它是如何工作的

当您需要使用动态字符串内容时，format()实用程序可以派上用场。format()内置方法允许在字符串中放置占位符，这样占位符将在运行时被动态内容替换。format 方法接受一个字符串和一系列变量，这些变量将用于在运行时用动态内容替换字符串中的占位符。占位符必须专门指定用于替换它们的内容类型。表 [3-1](#Tab1) 包含 String.format()函数的每个占位符或转换类型的列表。

###### 表 3-1。String.format()转换类型

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

转换

 | 

内容类型

 |
| --- | --- |
| b | 布尔 |
| h | 十六进制 |
| s | 线 |
| c | Unicode 字符 |
| d | 十进制整数 |
| o | 八进制整数 |
| x | 十六进制整数 |
| e | 计算机科学记数法中的浮点十进制数 |
| f | 浮点十进位数字 |
| g | 根据舍入后的精度和值，使用计算机化的科学记数法或十进制格式的浮点 |
| a | 带有效数字和指数的十六进制浮点数 |
| t | 日期/时间 |
| n | 特定于平台的行分隔符 |

每个占位符必须以%字符开头，以表示它是字符串中的占位符。占位符还可以包含标志、宽度和精度指示器，以帮助适当地格式化动态值。应该使用以下格式来构建每个占位符:

```java
%[flags][width][.precision]conversion_indicator
```

第二个解决方案演示了如何利用 System.out.printf()方法，该方法接受与 System.format()方法相同的参数。这两者的主要区别在于 System.out.printf()方法对于打印格式化内容来说非常方便。如果您的应用程序需要存储格式化的值，那么您更有可能使用 String.format()方法。

## 摘要

本章讲述了使用字符串的基础知识。虽然字符串可能看起来像一个简单的字符串，但它是一个包含许多方法的对象，这些方法对于获得所需的结果非常有用。尽管字符串是不可变的对象，但是 String 类中的许多方法都包含字符串的副本，可以根据请求进行修改。本章介绍了这些方法中的一小部分，展示了一些特性，比如连接、如何获得字符串的一部分、修剪空白和替换字符串的一部分。