乔希·朱诺号 2017

乔希·朱诺号，Java 9 食谱，10.1007/978-1-4842-1976-8_6

# 6.λ表达式

乔希·朱诺号

(一)美国伊利诺伊州辛克利

现有语言中的新特性能够对生态系统产生重大影响的方法非常少。Java 语言的 Lambda 表达式就是这样一个重要的新特性，它对生态系统的许多方面都产生了影响。简单来说， *lambda 表达式*是一种创建匿名函数的便捷方式。它们提供了一种使用一个表达式或一系列语句创建单个方法接口的简单方法。Lambda 表达式建立在函数接口之上，函数接口是包含单一抽象方法的接口。它们可以应用在许多不同的环境中，从简单的匿名函数到排序和过滤集合。而且，lambda 表达式可以赋值给变量，然后传递给其他对象。

在这一章中，你将学习如何创建 lambda 表达式，并且你将会看到它们如何应用于常见场景的许多例子。您还将学习如何为 lambda 表达式生成构建块，这样您就可以构建应用程序来方便它们的使用。本章将深入探讨 java.util.function 包，它包含一组 lambdas 可以实现的有用的函数接口。最后，您将看到如何将特定类型的 lambda 表达式简化为方法引用，以获得更简洁的方法。

读完这一章，你也将能够看到 lambda 表达式对 Java 语言的影响。它们通过允许开发人员更有效率来使语言现代化，并在许多领域开辟了新的可能性。Lambda 表达式翻开了 Java 的新篇章，将这种语言带入了一个新的领域，类似的其他语言已经有了类似的结构。这些语言为 Java 语言中的 lambda 表达式铺平了道路，毫无疑问，lambda 表达式将继续为许多优雅的解决方案铺平道路。

## 6-1.编写简单的 Lambda 表达式

### 问题

您希望封装一个打印出简单消息的功能。

### 解决办法

编写一个 lambda 表达式，该表达式接受包含要打印的消息的单个参数，并在 lambda 中实现打印功能。在下面的示例中，函数接口 HelloType 通过 lambda 表达式实现，并赋给变量 helloLambda。最后，lambda 被调用，打印消息。

```
public class HelloLambda {

    /**
     * Functional Interface
     */
    public interface HelloType {
        /**
         * Function that will be implemented within the lambda
         * @param text
         */
        void hello(String text);
    }

    public static void main(String[] args){
        // Create the lambda, passing a parameter named "text" to the
        // hello() method, returning the String.  The lambda is assigned
        // to the helloLambda variable.
        HelloType helloLambda =
                (String text) -> {System.out.println("Hello " + text);};

        // Invoke the method call
        helloLambda.hello("Lambda");
    }
}
```

结果:

```
Hello Lambda
```

### 它是如何工作的

lambda 表达式是一个匿名代码块，它封装了一个表达式或一系列语句，并返回一个结果。Lambda 表达式在其他一些语言中也被称为*闭包*。它们可以接受零个或多个参数，其中任何一个参数都可以通过指定或不指定类型来传递，因为类型可以从上下文中自动派生。

lambda 表达式的语法包括一个参数列表、一个称为“箭头标记”(-->)的语言新字符和一个主体。以下模型表示 lambda 表达式的结构:

```
(argument list) -> { body }
```

lambda 表达式的论点单可以包含零个或多个参数。如果没有参数，那么可以使用一组空括号。如果只有一个参数，则不需要括号。列表中的每个参数都可以包含一个可选的类型规范。如果省略了参数的类型，则该类型是从当前上下文中派生的。

在这个配方的解决方案中，花括号括住了一个块的主体，它包含不止一个表达式。如果主体由单个表达式组成，则不需要花括号。解决方案中的花括号本来可以去掉，但是为了便于阅读，还是包括了花括号。身体被简单地评估，然后被返回。如果 lambda 的主体是表达式而不是语句，则返回是隐式的。相反，如果主体包含一个以上的语句，则必须指定一个 return，它标志着控制权返回给调用者。

以下代码演示了一个不包含任何参数的 lambda 表达式:

```
StringReturn msg = () ->  "This is a test";
```

lambda 使用的 StringReturn 接口也称为函数接口。

```
/**
 * Functional interface returning a String
 */
 interface StringReturn {
    String returnMessage();
}
```

让我们来看看这个 lambda 表达式是如何工作的。在前面的清单中，从 lambda 表达式返回一个 StringReturn 类型的对象。空括号表示没有参数传递给表达式。返回是隐式的，字符串“这是一个测试”从 lambda 表达式返回给调用者。示例中的表达式被赋给一个由 msg 标识的变量。假设函数接口 StringReturn 包含一个标识为 returnMessage()的抽象方法，如代码所示。在这种情况下，可以调用 msg.returnMessage()方法来返回字符串。

lambda 表达式的主体可以包含普通方法可能包含的任何 Java 构造。例如，假设一个字符串作为一个参数被传递给一个 lambda 表达式，并且您想要返回一个依赖于该字符串参数的值。下面的 lambda 表达式主体包含一个代码块，它根据传递给表达式的参数的字符串值返回一个 int。

```
ActionCode code = (codestr) -> {
    switch(codestr){
        case "ACTIVE": return 0;
        case "INACTIVE": return 1;
        default:
            return -1;
    }
};
```

在本例中，ActionCode 函数接口用于推断 lambda 表达式的返回类型。为了澄清，让我们看看界面是什么样子的。

```
interface ActionCode{
    int returnCode(String codestr);
}
```

代码暗示 lambda 表达式实现了 returnCode 方法，该方法在 ActionCode 接口中定义。这个方法接受一个字符串参数(codestr ),它被传递给 lambda 表达式，返回一个 int。因此，从这个例子中你可以看到 lambda 可以封装方法体的功能。

虽然用 Java 语言编写的代码可以在不使用 lambda 表达式的情况下继续前进，但它们是一个重要的补充，可以极大地提高整体的可维护性、可读性和开发人员的生产率。Lambda 表达式是 Java 语言的一个进化变化，因为它们是语言现代化的又一步，并有助于保持它与其他语言的同步。

###### 注意

lambda 表达式可以包含普通 Java 方法包含的任何语句。然而，continue 和 break 关键字在 lambda 表达式体中是非法的。

## 6-2.启用 Lambda 表达式的使用

### 问题

您对创作支持使用 lambda 表达式的代码感兴趣。

### 解决方案 1

编写可以通过 lambda 表达式实现的自定义函数接口。所有的 lambda 表达式都实现了一个函数接口，也就是带有一个抽象方法声明的接口。下面几行代码演示了一个包含单个方法声明的函数接口。

```
@FunctionalInterface
interface ReverseType {
    String reverse(String text);
}
```

函数接口包含一个抽象方法声明，标识为 String reverse(字符串文本)。下面包含 lambda 表达式的代码演示了如何实现 ReverseType。

```
ReverseType newText = (testText) -> {
    String tempStr = "";
    for (String part : testText.split(" ")) {
        tempStr += new StringBuilder(part).reverse().toString() + " ";
    }
    return tempStr;
};
```

以下代码可用于调用 lambda 表达式:

```
System.out.println(newText.reverse("HELLO WORLD"));
```

结果:

```
OLLEH DLROW
```

### 解决方案 2

使用 java.util.function 包中包含的函数接口来实现 lambda 表达式，以满足应用程序的需求。以下示例使用函数<t>接口执行与解决方案 1 中演示的任务相同的任务。此示例接受一个字符串参数并返回一个字符串结果。</t>

```
Function<String,String> newText2 = (testText) -> {
    String tempStr = "";
    for (String part : testText.split(" ")) {
        tempStr += new StringBuilder(part).reverse().toString() + " ";
    }
    return tempStr;
};
```

这个 lambda 表达式被分配给变量 newText2，它属于函数类型<string>。因此，字符串作为参数传递，并且从 lambda 表达式返回一个字符串。函数<t>的函数接口包含 apply()的抽象方法声明。要调用此 lambda 表达式，请使用以下语法:</t></string>

```
System.out.println(newText2.apply("WORLD"));
```

结果:

```
DLROW
```

### 它是如何工作的

lambda 表达式的基本构件是函数接口。一个*函数接口*是一个标准的 Java 接口，它包含一个抽象方法声明，并为 lambda 表达式和方法引用提供一个目标类型。一个函数接口也可以包含默认的方法实现，但是只有一个抽象声明。然后，抽象方法由 lambda 表达式隐式实现。因此，lambda 表达式可以赋给与函数接口类型相同的变量。稍后可以从分配的变量调用该方法，从而调用 lambda 表达式。遵循这种模式，lambda 表达式是可以通过名称调用的方法实现。它们也可以作为参数传递给其他方法(见方法 6-9)。

###### 注意

解决方案 1 中的功能接口包含@FunctionalInterface 注释。这可以放在一个函数接口上来捕捉编译器级别的错误，但是它对接口本身没有影响。

此时，您可能想知道是否需要为每种情况开发一个适合 lambda 表达式的函数接口。事实并非如此，因为已经有许多功能接口可供使用。一些例子包括 java.lang.Runnable、javafx.event.EventHandler 和 java.util.Comparator。然而，也有许多不太具体的功能接口，使它们能够被定制以满足特定需求的需要。java.util.function 包包含许多在实现 lambda 表达式时有用的函数接口。软件包中包含的功能接口在整个 JDK 中使用，它们也可以在开发人员应用程序中使用。表 [6-1](#Tab1) 列出了 java.util.function 包中包含的功能接口，以及每个接口的描述。请注意，返回布尔值的谓词测试。

###### 表 6-1。java.util.function 中包含的函数接口

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

连接

 | 

实施描述

 |
| --- | --- |
| 双消费者〔t0〕 | 接受两个输入参数但不返回结果的函数运算。 |
| 双功能 | 接受两个参数并产生一个结果的函数。 |
| 二元运算符 | 对两个相同类型的操作数进行函数运算，产生与操作数相同类型的结果。 |
| 双预测 | 两个参数的谓词。返回一个布尔值。 |
| boolean 供应商 | 布尔值结果的提供者。 |
| 消费者 | 接受单个输入参数且不返回结果的函数运算。 |
| 双重二元运算符 | 对两个双值操作数进行函数运算，并产生一个双值结果。 |
| 双重消费者 | 接受单个双值参数且不返回结果的函数运算。 |
| 双功能〔t0〕 | 接受双值参数并产生结果的函数。 |
| 双重预测 | 一个双值变元的谓词。 |
| 双重供应商 | 双值结果的提供者。 |
| DoubleToIntFunction | 接受双值参数并产生整数值结果的函数。 |
| DoubleToLongFunction | 接受双值参数并产生长值结果的函数。 |
| 双元运算符 | 对单个双值操作数进行函数运算，产生双值结果。 |
| 功能 | 接受一个参数并产生结果的函数。 |
| IntBinaryOperator | 对两个整数值操作数进行函数运算，并产生一个整数值结果。 |
| intconsummer | 接受单个整数值参数且不返回结果的函数运算。 |
| intfunction〔t0〕 | 接受整数值参数并产生结果的函数。 |
| intpredictate | 一个整数值参数的谓词。 |
| 国际供应商 | int 值结果的提供者。 |
| IntToDoubleFunction | 接受 int 值参数并产生 double 值结果的函数。 |
| IntToLongFunction | 接受 int 值参数并产生 long 值结果的函数。 |
| 插管操作器 | 对单个整数值操作数执行的函数运算，产生一个整数值结果。 |
| LongBinaryOperator | 对两个长值操作数进行函数运算，并产生一个长值结果。 |
| longconsummer | 接受单个长值参数且不返回结果的函数运算。 |
| 长函数 | 接受长值参数并产生结果的函数。 |
| 长预测 | 一个长值参数的谓词。 |
| 长期供应商 | 长期价值结果的供应商。 |
| LongToDoubleFunction | 接受长值参数并产生双值结果的函数。 |
| LongToIntFunction | 接受长值参数并产生整数值结果的函数。 |
| longunaryooperator | 对单个长值操作数进行函数运算，产生长值结果。 |
| object double consumer〔t0〕 | 接受一个对象值和一个双值参数但不返回任何结果的函数运算。 |
| 对象用户〔t0〕 | 接受一个对象值和一个整数值参数并且不返回任何结果的函数运算。 |
| ObjLongConsumer | 接受对象值和长值参数但不返回结果的函数运算。 |
| 谓词 | 一个自变量的谓词。 |
| 供应商 | 结果的提供者。 |
| 到双重功能 | 接受两个参数并产生双值结果的函数。 |
| 全功能〔t0〕 | 产生双值结果的函数。 |
| 屋顶分叉〔t0〕 | 接受两个参数并产生一个整数值结果的函数。 |
| 屋顶功能〔t0〕 | 产生整数值结果的函数。 |
| ToLongBiFunction | 接受两个参数并产生长值结果的函数。 |
| 托伦函数〔t0〕 | 产生长值结果的函数。 |
| 一元运算符 | 对单个操作数进行的函数运算，其结果与其操作数的类型相同。 |

利用 java.util.function 包中包含的函数接口可以大大减少您需要编写的代码量。功能接口不仅面向大部分时间执行的任务，而且还使用泛型编写，允许它们应用于许多不同的上下文。解决方案 2 演示了这样一个例子，其中函数<t>接口用于实现 lambda 表达式，该表达式接受字符串参数并返回字符串结果。</t>

## 6-3.通过名称调用现有方法

### 问题

您正在开发一个 lambda 表达式，它仅仅调用一个已经存在于传递给 lambda 的对象中的方法。您希望使用最少的代码，而不是写出调用该方法的整个过程。

### 解决办法

使用方法引用来调用现有方法，而不是编写 lambda 表达式。在下面的场景中，Player 对象包含一个名为 compareByGoals()的静态方法，该方法接受两个 Player 对象并比较每个对象包含的目标数。然后，它返回一个表示结果的整数。对于所有意图和目的，compareByGoals()方法与比较器相同。

```
public class Player {

    private String firstName = null;
    private String lastName = null;
    private String position = null;
    private int status = -1;
    private int goals;

    public Player(){

    }

    public Player(String position, int status){
        this.position = position;
        this.status = status;
    }

    public String findPlayerStatus(int status){
        String returnValue = null;

        switch(status){
                case 0:
                        returnValue = "ACTIVE";
                case 1:
                        returnValue = "INACTIVE";
                case 2:
                        returnValue = "INJURY";
                default:
                        returnValue = "ON_BENCH";
        }

        return returnValue;
    }

    public String playerString(){
        return getFirstName() + " " + getLastName() + " - " + getPosition();
    }

    // ** getters and setters removed for brevity **

    /**
     * Returns a positive integer if Player A has more goals than Player B
     * Returns a negative integer if Player A has fewer goals than Player B
     * Returns a zero if both Player A and Player B have the same number of goals
     */
    public static int compareByGoal(Player a, Player b){
        int eval;
        if(a.getGoals() > b.getGoals()){
            eval = 1;
        } else if (a.getGoals() < b.getGoals()){
            eval = -1;
        } else {
            eval = 0;
        }
        return eval;
    }

}
```

Player.compareByGoal()方法可用于对 Player 对象数组进行排序。为此，将 Player 对象数组(Player[])作为第一个参数传递给 Arrays.sort()方法，并将方法引用 Player::compareByGoal 作为第二个参数传递。结果将是一个按进球数量排序的球员对象列表(升序)。下面一行代码显示了如何完成这项任务。

```
Arrays.sort(teamArray, Player::compareByGoal);
```

### 它是如何工作的

假设您的 lambda 表达式将通过名称调用一个方法，也许会返回一个结果。如果 lambda 表达式符合这种情况，那么它是使用方法引用的主要候选对象。方法引用是 lambda 表达式的简化形式，它指定类名或实例名，后跟要按以下格式调用的方法:

```
<class or instance name>::<methodName>
```

双冒号(::)运算符指定方法引用。由于方法引用是一个简化的 lambda 方法，它必须实现一个函数接口，并且接口内的抽象方法必须与被引用的方法具有相同的参数列表和返回类型。任何参数都是从方法引用的上下文中派生出来的。例如，考虑与解决方案相同的场景，您希望通过调用 Player.compareByGoal()方法来执行目标比较，从而对 Player 对象的数组进行排序。可以编写以下代码来通过 lambda 表达式启用此功能:

```
Arrays.sort(teamArray, (p1, p2) -> Player.compareByGoal(p1,p2));
```

在这段代码中，数组作为第一个参数传递给 Arrays.sort()，第二个参数是一个 lambda 表达式，它将两个 Player 对象传递给 Player.compareByGoal()方法。lambda 表达式使用函数接口比较器<player>。compare，利用(Player，Player)参数列表。compareByGoal()方法包含相同的参数列表。同样，compareByGoal()的返回类型与函数接口中的返回类型相匹配。因此，不需要在清单中指定参数列表；而是可以从方法引用 Player::compareByGoal 的上下文中推断出来。</player>

有四种不同类型的方法引用，表 [6-2](#Tab2) 列出了每一种。

###### 表 6-2。方法引用类型

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

类型

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 静态参考 | 使用对象的静态方法。 |
| 实例引用 | 使用对象的实例方法。 |
| 任意对象方法 | 用于特定类型的任意对象，而不是特定对象。 |
| 构造函数引用 | 用于通过调用带有 new 关键字的构造函数来生成新对象。 |

在该解决方案中，演示了静态方法引用类型，因为 compareByGoal()是 Player 类中的一个静态方法。使用实例引用调用对象实例的方法是可能的。考虑下面的类，它包含一个非静态的方法来比较玩家对象中的目标。

```
public class PlayerUtility {

    public int compareByGoal(Player a, Player b){
        int eval;
        if(a.getGoals() > b.getGoals()){
            eval = 1;
        } else if (a.getGoals() < b.getGoals()){
            eval = -1;
        } else {
            eval = 0;
        }
        return eval;
    }
}
```

这个类可以被实例化，新的实例可以用来引用 compareByGoals()方法，类似于这个配方的解决方案中使用的技术。

```
Player[] teamArray2 = team.toArray(new Player[team.size()]);
PlayerUtility utility = new PlayerUtility();
Arrays.sort(teamArray2, utility::compareByGoal);
```

假设您的应用程序包含一个任意类型的列表，并且您想要对该列表中的每个对象应用一个方法。在这种情况下，可以使用方法引用，前提是对象包含可以通过引用使用的方法。在下面的示例中，Arrays.sort()方法应用于 int 值列表，方法引用用于将 Integer compare()方法应用于列表中的元素。因此，结果列表将被排序，方法引用自动传递 int 参数并返回 int 比较。

```
Integer[] ints = {3,5,7,8,51,33,1};
Arrays.sort(ints, Integer::compare);
```

最后一种方法引用可用于引用对象的构造函数。当通过工厂创建新对象时，这种类型的方法引用特别有用。让我们看一个例子。假设 Player 对象包含以下构造函数:

```
public Player(String position, int status, String first, String last){
    this.position = position;
    this.status = status;
    this.firstName = first;
    this.lastName = last;
}
```

您对使用工厂模式动态生成玩家对象感兴趣。下面的代码演示了一个函数接口的示例，该接口包含一个名为 createPlayer()的抽象方法，该方法接受相同的参数列表作为 Player 对象的构造函数。

```
public interface PlayerFactory {
    Player createPlayer(String position,
                        int status,
                        String firstName,
                        String lastName);
}
```

现在可以从 lambda 表达式创建工厂，然后调用它来创建新对象。以下代码行演示了:

```
PlayerFactory player1 = Player::new;
Player newPlayer = player1.createPlayer("CENTER", 0, "Constructor", "Referenceson");
```

方法引用可能是 Java 8 中引入的最重要的新特性之一，尽管 lambda 表达式有更多的用例。它们为生成 lambda 表达式提供了一种易读、简化的技术，并且在 lambda 仅仅通过名称调用单个方法的大多数情况下，它们都可以工作。

## 6-4.使用较少的代码行进行排序

### 问题

您的应用程序包含一个曲棍球队的球员对象列表。您希望按照进球最多的球员对球员列表进行排序，并且您希望使用简洁而又易于理解的代码来实现这一点。

###### 注意

这个配方中的解决方案利用了收集和分类。要了解更多关于收藏的信息，请参阅第 [7](07.html) 章。

### 解决方案 1

使用 Player 对象中包含的访问器方法为要排序的字段创建一个比较器。在这种情况下，您希望按照目标的数量进行排序，因此比较器应该基于 getGoals()返回的值。下面一行代码展示了如何使用比较器接口和方法引用来创建这样一个比较器。

```
Comparator<Player> byGoals = Comparator.comparing(Player::getGoals);
```

接下来，利用 lambda 表达式和流的混合(参见第 [7](07.html) 章了解关于流的全部细节)，以及 forEach()方法，在 Player 对象列表上应用指定的排序。在下面的代码行中，从列表中获得一个流，这允许您对元素应用函数式操作。

```
team.stream().sorted(byGoals)
                .map(p -> p.getFirstName() + " " + p.getLastName() + " - "
                        + p.getGoals())
                .forEach(element -> System.out.println(element));
```

假设 team 引用的列表加载了球员对象，前面的代码行将首先按照球员目标对列表进行排序，然后打印出每个对象的信息。

排序的结果:

```
== Sort by Number of Goals ==
Jonathan Gennick - 1
Josh Juneau - 5
Steve Adams - 7
Duke Java - 15
Bob Smith - 18
```

### 解决方案 2

利用 Collections.sort()方法，传递要排序的列表以及对列表元素执行比较的 lambda 表达式。下面的代码演示了如何使用 Collections.sort()技术来完成这项任务。

```
Collections.sort(team, (p1, p2)
        -> p1.getLastName().compareTo(p2.getLastName()));
team.stream().forEach((p) -> {
    System.out.println(p.getLastName());
});
```

结果:

```
== Sort by Last Name ==
Adams
Gennick
Java
Juneau
Smith
```

###### 注意

如果 Player 类包含一个比较方法，这个解决方案可以进一步简化。如果是这种情况，可以使用方法引用，而不是实现 lambda 表达式。有关方法参考的更多信息，请参见配方 6-4。

### 它是如何工作的

Java 8 引入了一些新特性，极大地提高了开发人员对集合进行排序的效率。这个配方的解决方案中演示了三个这样的特性:lambda 表达式、方法引用和流。我们将在本书的其他食谱中更详细地研究溪流，但是我们也在这里简要地描述它们以便理解这个食谱。流可以应用于数据集合，它们允许将增强的函数式操作应用于集合中的元素。流不存储任何数据；相反，它们在获取它们的集合上启用了更多的功能。

在解决方案 1 中，生成了一个比较器，通过该比较器将评估玩家对象的进球数(getGoals)。然后从被称为 team 的列表<player>中生成一个流。stream 提供了 sorted()函数，该函数接受一个比较器，通过该比较器对数据流进行排序。最初生成的比较器被传递给 sorted()函数，然后根据结果调用 map()函数。map()函数提供了将表达式应用于流中每个元素的能力。因此，在 map 中，这个解决方案利用 lambda 表达式创建一个字符串，其中包含每个 Player 对象的 firstName、lastName 和 goals 字段。最后，由于 List <player>是一个 iterable，它包含 forEach()方法。forEach()方法允许将一个表达式或一组语句应用于列表中的每个元素。在这种情况下，列表中的每个元素都被打印到命令行。因此，由于 map()函数被应用于流，所以列表中的每个元素都是按照 map()中应用的算法打印的。因此，结果是球员的名字和姓氏以及每个球员的进球数将在命令行中打印出来。</player></player>

解决方案 2 使用不同的技术来完成类似的任务。在第二个解决方案中，对列表调用 Collections.sort()方法。Collections.sort()的第一个参数是列表本身，第二个参数是 lambda 表达式形式的比较实现。本例中的 lambda 表达式有两个传递给它的参数，都是 Player 对象，它将第一个玩家的姓氏与第二个玩家的姓氏进行比较。因此，将按照升序对 Player 对象的 lastName 字段进行排序。为了完成解决方案 2，打印出排序后的列表。为此，从排序列表中生成一个流，然后对数据流调用 forEach()方法，打印出每个玩家的姓氏。

毫无疑问，lambda 表达式大大减少了对数据集合进行排序所需的代码量。这也使得理解排序背后的逻辑变得容易，因为可读性比试图遵循过去的循环实现要容易得多。有关使用 lambdas 收集数据的更多示例，请参见第 [7](07.html) 章。

## 6-5.过滤数据集合

### 问题

您有一个数据列表，您希望对其应用一些筛选，以便可以提取符合指定标准的对象。

### 解决办法

从数据列表中创建一个流，并应用一个过滤器，传递所需的谓词，或者称为条件表达式。最后，将符合指定过滤标准的每个对象添加到新列表中。在下面的例子中，一个球员对象列表被过滤，只捕捉那些已经进了 10 个或更多球的球员。

```
team.stream().filter(
    p -> p.getGoals() >= 10
    && p.getStatus() == 0)
    .forEach(element -> gteTenGoals.add(element));
System.out.println("Number of Players Matching Criteria: " + gteTenGoals.size());
```

### 它是如何工作的

该配方的解决方案利用数据流，因为它包含易于使用的过滤功能。数据集合 team 生成一个流，然后对其调用 filter 函数，接受一个谓词来过滤集合中的数据。谓词以 lambda 表达式的形式编写，包含两个这样的过滤标准。lambda 表达式将一个球员对象作为参数传递，然后根据大于或等于 10 的进球数和活动状态来过滤数据。

过滤完数据后，使用 forEach()方法将每个符合过滤标准的元素添加到列表中。这也是使用 lambda 表达式完成的。要添加到列表中的元素作为参数被传递给 lambda 表达式，随后被添加到表达式主体内的列表中。

Lambda 表达式非常适合在流函数中工作。它们不仅使业务逻辑的开发更容易，而且使集合过滤更容易阅读和维护。

###### 注意

Java 9 中提供了更新的过滤选项，包括 takeWhile 和 dropWhile 构造，这在第 [2](02.html) 章中有所介绍。详情请见制作方法 2-5。

## 6-6.实现 Runnable

### 问题

您希望以简洁的方式创建一段可运行的代码。

### 解决办法

利用 lambda 表达式实现 java.util.Runnable 接口。java.util.Runnable 接口是 lambda 表达式的完美匹配，因为它只包含一个抽象方法 run()。在这个解决方案中，我们将比较创建新的 Runnable 的遗留技术和使用 lambda 表达式的新技术。

下面几行代码演示了如何使用遗留技术实现一段新的可运行代码。

```
Runnable oldRunnable = new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        int x = 5 * 3;
        System.out.println("The variable using the old way equals: " + x);
    }
};
```

现在看看如何用 lambda 表达式来写这个。

```
Runnable lambdaRunnable = () -> {
    int x = 5 * 3;
    System.out.println("The variable using the lambda equals: " + x);
};

// Calling the runnables

oldRunnable.run();
lambdaRunnable.run();
```

如您所见，实现 Runnable 的遗留过程比用 lambda 表达式实现 Runnable 多花了几行代码。lambda 表达式还使得 Runnable 实现更容易阅读和维护。

### 它是如何工作的

因为 java.util.Runnable 是一个函数接口，所以可以使用 lambda 表达式抽象出实现 run()方法的样板文件。用 lambda 表达式实现 Runnable 的一般格式如下:

```
Runnable assignment = () -> {expression or statements};
```

Runnable 可以通过使用零参数 lambda 表达式来实现，该表达式包含 lambda 主体中的一个表达式或一系列语句。关键是该实现不带任何参数，也不返回任何内容。

## 6-7.替换匿名内部类

### 问题

部分代码包含匿名内部类，这有时很难理解。您希望用更易于阅读和维护的代码替换匿名内部类。

### 解决办法

用 lambda 表达式替换匿名内部类。通过这样做，开发时间将会更快，因为需要的样板代码将会更少。典型的 JavaFX 或 Java Swing 应用程序利用匿名内部类向应用程序结构添加功能。例如，匿名类是向按钮添加动作的好方法。问题是内部类可能很难理解，并且它们包含大量样板代码。

下面几行代码演示了按钮操作实现的典型匿名内部类实现。在了解如何使用 lambda 表达式实现相同的解决方案之前，让我们先看看这几行代码。

```
Button btn = new Button();
btn.setText("Enter Player");
btn.setOnAction(new EventHandler<ActionEvent>() {
@Override public void handle(ActionEvent e) {
createPlayer(firstName.getText(),
            lastName.getText(),
            Integer.valueOf(goals.getText()),
            listView.getSelectionModel().getSelectedItem().toString(),
            0);
    message.setText("Player Successfully Added");
    System.out.println("Player added.");
    System.out.println("== Current Player List==");
    for (Player p : team) {
        System.out.println(p.getFirstName() + " " + p.getLastName());
    }
}
});
```

可以使用 lambda 表达式来实现相同的事件处理程序，这样可以用更少的代码实现更易读的实现。

```
Button btn = new Button();
btn.setText("Enter Player");
btn.setOnAction(e -> {
    createPlayer(firstName.getText(),
                 lastName.getText(),
                 Integer.valueOf(goals.getText()),
                 listView.getSelectionModel().getSelectedItem().toString(),
                 0);
     message.setText("Player Successfully Added");
     System.out.println("Player added.");
     System.out.println("== Current Player List==");
     for (Player p : team) {
         System.out.println(p.getFirstName() + " " + p.getLastName());
     }
});
```

### 它是如何工作的

lambda 表达式的一个很好的用例是，它们非常适合代替许多匿名类实现。大多数匿名内部类实现了一个函数接口，这使得它们成为通过 lambda 表达式进行替换的完美候选。在该解决方案中，支持 JavaFX 按钮操作的匿名内部类已经过重新设计，可以在 lambda 表达式的上下文中工作。因为 EventHandler 必须实现一个抽象方法 handle()，所以它非常适合 lambda 实现。

在解决方案中，EventHandler lambda 表达式接受一个参数，该参数的类型是从表达式的上下文中派生的。在这种情况下，由于表达式实现了 EventHandler，因此参数的派生类型是 ActionEvent。lambda 表达式的主体包含几行代码，不向调用者返回任何内容，因为 handle()方法包含一个 void 返回类型。

尽管 lambda 表达式解决方案最多只能保存几行代码，但它确实有助于提高可读性和可维护性。虽然匿名内部类是一个可以接受的解决方案，但是充斥着这种结构的代码使用起来可能会很麻烦。用 lambda 表达式替换匿名内部类有助于维护易于理解的简洁代码。

## 6-8.从 Lambda 表达式访问类变量

### 问题

您正在编写的类包含实例变量，并且您希望通过类中的 lambda 表达式来使用它们。

### 解决办法

根据需要，在 lambda 表达式中使用包含在封闭类中的实例变量。在下面的类中，VariableAccessInner 中包含的 lambda 表达式。InnerClass.lambdaInMethod()方法可以访问所有封闭的类实例变量。因此，如果需要，它能够打印出 VariableAccessInner CLASSA 变量。

```
public class VariableAccessInner {

    public String CLASSA = "Class-level A";

    class InnerClass {

        public String CLASSA = "Class-level B";

        void lambdaInMethod(String passedIn) {
            String METHODA = "Method-level A";

            Consumer<String> l1 = x -> {
                System.out.println(x);
                System.out.println("CLASSA Value: " + CLASSA);
                System.out.println("METHODA Value: " + METHODA);
            };

            l1.accept(CLASSA);
            l1.accept(passedIn);

        }
    }
}
```

现在，让我们使用以下代码执行 lambdaInMethod:

```
VariableAccessInner vai = new VariableAccessInner();
VariableAccessInner.InnerClass inner = vai.new InnerClass();
inner.lambdaInMethod("Hello");
```

结果:

```
Class-level B
CLASSA Value: Class-level B
METHODA Value: Method-level A
Hello
CLASSA Value: Class-level B
METHODA Value: Method-level A
```

###### 注意

CLASSA 变量被 InnerClass 类中使用相同标识符的变量覆盖。因此，不从 lambda 表达式中打印属于 VariableAccessInner 的 CLASSA 实例变量。

### 它是如何工作的

Lambda 表达式可以访问位于封闭类中的变量。因此，包含在类的方法中的 lambda 表达式可以访问封闭类的任何实例变量。lambda 表达式没有添加额外的作用域，因此它可以访问封闭作用域的字段、方法和局部变量。在该解决方案中，包含在 lambdaInMethod()方法中的 lambda 表达式可以访问在任一类中声明的所有字段。这是因为内部类及其外部类都包含了 lambda。需要注意的一点是，如果内部类包含一个与外部类中声明的变量同名的实例变量，那么 lambda 将使用其封闭类的变量。因此，在该解决方案中，从 lambda 表达式内部访问 InnerClass CLASSA 字段，而不是外部类引用。

从 lambda 表达式中引用的局部变量必须是 final 或有效的 final。因此，如果 lambda 表达式试图访问在封闭方法的上下文中已被更改的变量，将会发生错误。例如，假设解决方案中的方法更改为:

```
void lambdaInMethod(String passedIn) {
    String METHODA = "Method-level A";
    passedIn = "test";
    Consumer<String> l1 = x -> {
        System.out.println(x);
        System.out.println("CLASSA Value: " + CLASSA);
        System.out.println("METHODA Value: " + METHODA);
        System.out.println(passedIn);
    };

    l1.accept(CLASSA);
    l1.accept(passedIn);

}
```

注意，就在调用 lambda 表达式之前，传递给 lambdaInMethod()的字符串被赋予一个新值。因此，passedIn 变量实际上不再是 final 变量，lambda 表达式也不能引入新的范围级别。因此，lambda 表达式不能从表达式的上下文中访问 passedIn 变量。

## 6-9.将 Lambda 表达式传递给方法

### 问题

创建了一个 lambda 表达式来封装一些功能。您希望将该功能作为参数传递给方法，以便方法实现可以利用表达式。

### 解决办法

通过实现函数接口，然后将 lambda 表达式赋给与接口类型相同的变量，使用 lambda 表达式创建可移植函数。该变量可以作为参数传递给其他对象。

下面的类 PassingLambdaFunctions 包含 calculate()方法，该方法将用于在给定一组值的情况下执行任何类型的计算。注意，calculate()方法接受一个函数<list>，Double >和一个 Double 值数组作为参数。</list>

```
public class PassingLambdaFunctions {
    /**
     * Calculates a value based upon the calculation function that is passed
     * in.
     * @param f1
     * @param args
     * @param x
     * @param y
     * @param z
     * @return
     */
    public Double calculate(Function<List<Double>, Double> f1,
                                  Double [] args){
        Double returnVal;
        List<Double> varList = new ArrayList();
        int idx = 0;
        while (idx < args.length){
          varList.add(args[idx]);
          idx++;
        }
        returnVal=f1.apply(varList);

        return returnVal;
    }
}
```

要使用 calculate 方法，必须将实现函数<list>，Double >的 lambda 表达式作为第一个参数传递给 calculate()方法，同时传递的还有一个 Double 参数数组，其中包含要在计算中使用的值。在下面的类中，使用 lambda 表达式生成一个用于计算体积的函数，并将其分配给函数类型<list>，Double >中标识为 volumeCalc 的变量。另一个 lambda 表达式用于创建计算面积的函数，它被赋给一个相同类型的变量，标识为 areaCalc。在单独的调用中，这些变量随后被传递给 passinglambdafunctions . calculate()方法，以及一个值数组，从而产生计算出的答案。</list></list>

```
public class MainClass {
    public static void main(String[] args){

        double x = 16.0;
        double y = 30.0;
        double z = 4.0;

        // Create volume calculation function using a lambda.  The calculator
        // checks to ensure that the array contains the three necessary elements
        // for the calculation.
        Function<List<Double>, Double> volumeCalc = list -> {
            if(list.size() == 3){
                return list.get(0) * list.get(1) * list.get(2);
            } else {
                return Double.valueOf("-1");
            }
        };
        Double[] argList = new Double[3];
        argList[0] = x;
        argList[1] = y;
        argList[2] = z;

        // Create area calculation function using a lambda.  This particular
        // calculator checks to ensure that the array only contains two elements.
        Function<List<Double>, Double> areaCalc = list -> {
            if(list.size() == 2){
                return list.get(0) * list.get(1);
            } else {
                return Double.valueOf("-1");
            }
        };
        Double[] argList2 = new Double[2];
        argList2[0] = x;
        argList2[1] = y;

        PassingLambdaFunctions p1 = new PassingLambdaFunctions();

        // Pass the lambda expressions to the calculate() method, along with the
        // argument lists.
        System.out.println("The volume is: " + p1.calculate(volumeCalc, argList));
        System.out.println("The area is: " + p1.calculate(areaCalc, argList2));
    }
}
```

结果:

```
The volume is: 1920.0
The area is: 480.0
```

### 它是如何工作的

Lambda 表达式可以分配给与正在实现的函数接口类型相同的变量。这种表达式可以包含单行表达式或多语句体。由于 lambda 表达式可以接受参数，因此存在将这种表达式赋给变量，然后将这些变量传递给其他对象以修改功能的用例。这种模式对于创建可能包含多个实现的解决方案非常有用。这个配方的解决方案演示了这个概念。

在该解决方案中，名为 PassingLambdaFunctions 的类包含一个标识为 calculate()的方法。calculate()方法用于对作为参数传递给它的 Double 值执行计算。但是，calculate()方法不包含任何计算功能。相反，计算功能通过 lambda 表达式作为 Function <list>，Double >类型的参数传递给它。这种类型实际上是 java.util.function 包中包含的一个标准函数接口(见方法 6-2)，该接口可以由 lambda 表达式实现，然后在以后通过调用其 solo apply()方法来调用。查看 calculate()方法中的代码，Double[]中包含的参数首先被添加到一个列表中。接下来，调用 lambda expression 的 apply()方法，传递新的值列表，并将结果返回 returnVal。最后，returnVal 被返回给方法调用程序。</list>

```
returnVal=f1.apply(varList);
return returnVal;
```

为了在解决方案中实现计算功能，lambda 表达式是在一个名为 MainClass 的单独类中创建的。每个表达式接受一个参数列表，然后对列表中的值执行计算，并返回一个结果。例如，MainClass 中生成的第一个 lambda 通过将参数列表中包含的所有值相乘来计算体积，并返回结果。然后，这个功能被分配给 Function <list>、Double >类型的变量，然后它被传递给 passinglambdafunctions . calculate()方法。</list>

任何类型的功能都可以在 lambda 表达式中实现，然后传递给不同的对象使用。这是促进代码重用和高可维护性的一个很好的方法。

## 摘要

添加到语言中的新构造对 Java 的影响不像 lambda 表达式那么大，这种情况并不常见。多年来，开发人员一直在利用匿名内部类这样的结构为应用程序添加微妙的功能。随着 lambda 表达式的加入，这种微妙的功能可以用易于阅读的代码来开发，而不是冗余和难以阅读的样板代码。此外，今天的许多语言使得传递功能性代码片段成为可能，动态地改变现有代码的功能。这种解决方案现在可以用 Java 语言实现，允许开发人员利用更现代的编程技术。

Lambda 表达式在 Java 8 中的引入给 Java 语言带来了新的生命，提供了过去 Java 开发人员无法获得的功能。桌面、移动和企业应用程序的开发人员现在能够利用 lambda 表达式来创建更加健壮和复杂的解决方案。Lambda 表达式是语言的革命性变化，对跨平台开发有着重大影响。