# 八、输入和输出

在应用程序中，经常需要获得和操作 I/O 终端。在今天的操作系统中，这通常意味着文件访问和网络连接。在以前的版本中，为了保持普遍的兼容性，Java 在采用良好的文件和网络框架方面进展缓慢。坚持“一次写入，随处读取”的原则，许多原始文件 I/O 和网络连接需要简单和通用。自从 Java 7 发布以来，开发人员一直在利用更好的 I/O API。

这些年来，文件和网络 I/O 已经发展成为一个处理文件、网络可伸缩性和易用性更好的框架。从网络输入输出版本 2 API (NIO.2)开始，Java 具有了监控文件夹、访问依赖于操作系统的方法以及创建可伸缩的异步网络套接字的能力。这是对处理输入和输出流以及序列化(和反序列化)对象信息的健壮库的补充。

在这一章中，我们将介绍演示不同输入和输出过程的配方。您将学习文件序列化、通过网络发送文件、文件操作等等。阅读完本章的食谱后，你将具备开发包含复杂输入和输出任务的应用程序的能力。

###### 流和装饰模式

I/O 流是大多数 Java I/O 的基础，并且包括了几乎任何场合都可以使用的大量现成流，但是如果没有提供一些上下文，使用起来会非常混乱。流(像河流一样)表示数据的流入/流出。这么想吧。当您键入时，您创建了系统接收的字符流(输入流)。当系统产生声音时，它将声音发送到扬声器(输出流)。系统可能整天都在接收击键和发送声音，因此数据流可能在处理数据，也可能在等待更多的数据。

当一个流没有接收到任何数据时，它会等待(没有其他事情可做，对吗？).数据一进来，流就开始处理这些数据。然后，该流停止并等待下一个数据项的到来。这样一直持续下去，直到这条众所周知的河流变干(溪流被封闭)。

像河流一样，流可以相互连接(这就是装饰模式)。对于本章的内容，主要有两个您关心的输入流。其中一个是文件输入流，另一个是网络套接字输入流。这两个流是 I/O 程序的数据源。还有它们对应的输出流:文件输出流和网络套接字输出流(多有创意啊，不是吗？).就像水管工一样，你可以把它们连在一起，创造出新的东西。例如，您可以将一个文件输入流与一个网络输出流焊接在一起，通过网络套接字发送文件内容。或者，您可以反过来将网络输入流(传入的数据)连接到文件输出流(写入磁盘的数据)。在 I/O 术语中，输入流被称为*源*，而输出流被称为*汇*。

还有其他输入和输出流可以粘合在一起。比如有 BufferedInputStream，允许你成块读取数据(比一个字节一个字节地读取效率更高)，DataOutputStream 允许你把 Java 原语写到一个输出流中(而不是只写字节)。最有用的流之一是 ObjectInputStream 和 ObjectOutputStream 对，它允许你序列化/反序列化对象(见方法 8-1)。

decorator 模式允许您不断地一起提取流，以获得许多不同的效果。这种设计的美妙之处在于，你实际上可以创建一个流，它可以接受任何输入并产生任何输出，然后可以与其他流一起抛出。

## 8-1.序列化 Java 对象

### 问题

您需要序列化一个类(保存该类的内容),以便以后可以恢复它。

### 解决办法

Java 实现了内置的序列化机制。您可以通过 ObjectOutputStream 类访问该机制。在以下示例中，saveSettings()方法使用 ObjectOutputStream 来序列化 Settings 对象，为将该对象写入磁盘做准备:

```java
public class Ch_8_1_SerializeExample {
    public static void main(String[] args) {
        Ch_8_1_SerializeExample example = new Ch_8_1_SerializeExample();
        example.start();
    }

    private void start() {
        ProgramSettings settings = new ProgramSettings(new Point(10,10),  
                                                         new Dimension(300,200),   Color.blue,
                                                       "The title of the application" );
        saveSettings(settings,"settings.bin");
        ProgramSettings loadedSettings = loadSettings("settings.bin");
        if(loadedSettings != null)
            System.out.println("Are settings are equal? :"+loadedSettings.equals(settings));

    }

    private void saveSettings(ProgramSettings settings, String filename) {
        try {
            FileOutputStream fos = new FileOutputStream(filename);
            try (ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(fos)) {
                oos.writeObject(settings);
            }
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

    private ProgramSettings loadSettings(String filename) {
        try {
            FileInputStream fis = new FileInputStream(filename);
            ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(fis);
            return (ProgramSettings) ois.readObject();
        } catch (IOException | ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        return null;
    }
}
```

### 它是如何工作的

Java 支持*序列化*，这是获取一个对象并创建一个字节表示的能力，该字节表示可用于以后恢复该对象。通过使用内部序列化机制，序列化对象的大部分设置都被处理了。Java 将把对象的属性转换成字节流，然后可以保存到文件中或通过网络传输。

###### 注意

最初的 Java 序列化框架使用反射来序列化对象，所以如果序列化/反序列化太多，可能会有问题。有许多开源框架根据您的需要提供不同的权衡(速度与大小与易用性)。参见[https://github.com/eishay/jvm-serializers/wiki/](https://github.com/eishay/jvm-serializers/wiki/)。

对于一个可序列化的类，它需要实现 serializable 接口，这是一个*标记接口*:它没有任何方法，而是告诉序列化机制你已经允许你的类被序列化。虽然从一开始就不明显，但序列化公开了类的所有内部工作方式(包括受保护的和私有的成员)，所以如果您想对核发射的授权代码保密，您可能希望使包含此类信息的任何类都不可序列化。

该类的所有属性(也称为成员、变量或字段)都必须是可序列化的(和/或瞬态的，这一点我们稍后会谈到)。所有原语—int、long、double 和 float(以及它们的包装类)—以及 String 类，在设计上都是可序列化的。其他 Java 类可以根据具体情况进行序列化。例如，不能序列化任何 Swing 组件(像 JButton 或 JSpinner)，也不能序列化 File 对象，但是可以序列化 Color 类(更准确地说是 awt.color)。

作为一个设计原则，您不希望序列化您的主类，而是希望创建只包含您希望序列化的属性的类。它将省去调试中的许多麻烦，因为序列化变得非常普遍。如果您将一个主要类标记为 serializable(实现 serializable ),并且该类包含许多其他属性，那么您也需要将这些类声明为 Serializable。如果您的 Java 类继承自另一个类，父类也应该是可序列化的。在父类不可序列化的情况下，父类的属性将不会被序列化。

如果您想将属性标记为不可序列化，您可以将其标记为*瞬态*。瞬态属性告诉 Java 编译器，您对保存/加载属性值不感兴趣，因此它将被忽略。有些属性很可能是瞬态的，比如缓存计算，或者总是实例化为相同值的日期格式化程序。

凭借序列化框架，静态属性是不可序列化的；静态类也不是。原因是静态类不能被实例化，尽管公共静态内部类可以被实例化。因此，如果您保存然后同时加载静态类，您将加载静态类的另一个副本，从而抛出 JVM 进行循环。

Java 序列化机制在幕后工作，转换和遍历类中标记为可序列化的每个对象。如果应用程序包含对象中的对象，甚至可能包含交叉引用的对象，序列化框架将解析这些对象，并且只存储任何对象的一个副本。然后每个属性被转换成 byte[]表示。字节数组的格式包括实际的类名(例如:com . somewhere . over . the . rainbow . preferences . user preferences)，后面是属性的编码(这反过来可以编码另一个对象类及其属性等)。等等。，*无限期*。

出于好奇，如果您查看生成的文件(即使在文本编辑器中)，您可以看到类名几乎是文件的第一部分。

###### 注意

序列化非常脆弱。默认情况下，序列化框架生成一个*流唯一标识符(SUID)* ，它捕获关于类中出现了什么字段、它们的种类(公共/受保护)以及什么是瞬态的等信息。即使是对类的细微修改(例如，将 int 改为 long 属性)也会产生一个新的 SUID。用以前的 SUID 保存的类不能在新的 SUID 上反序列化。这样做是为了保护序列化/反序列化机制，同时也保护设计者。

您实际上可以告诉 Java 类使用特定的 SUID。这将允许您序列化类，修改它们，然后反序列化原始类，同时实现一些向后兼容性。您遇到的危险是反序列化必须是向后兼容的。重命名或移除字段将在反序列化类时生成异常。如果在 Serializable 类上指定自己的串行 Serializable，请确保每次更改该类时都进行一些向后兼容性的单元测试。一般来说，可以在下面的地方找到保持类向后兼容的更改:[http://docs . Oracle . com/javase/9/docs/platform/serialization/spec/serial-arch . html](http://docs.oracle.com/javase/9/docs/platform/serialization/spec/serial-arch.html)。

由于序列化的本质，不要期望在反序列化对象时调用构造函数。如果在构造函数中有对象正常工作所需的初始化代码，则可能需要从构造函数中重构代码，以允许在构造后正确执行。原因是在反序列化过程中，反序列化的对象是在内部“还原”的(不是创建的)，不调用构造函数。

## 8-2.更有效地序列化 Java 对象

### 问题

您希望序列化一个类，但希望使输出比通过内置序列化方法生成的产品更有效或更小。

### 解决办法

通过使对象实现可外部化的接口，可以指示 Java 虚拟机使用自定义的序列化/反序列化机制，如下例中的 readExternal/writeExternal 方法所提供的那样。

```java
public class ExternalizableProgramSettings implements Externalizable {
    private Point locationOnScreen;
    private Dimension frameSize;
    private Color defaultFontColor;
    private String title;

    // Empty constructor, required for Externalizable implementors
    public ExternalizableProgramSettings() {

    }

    @Override
    public void writeExternal(ObjectOutput out) throws IOException {
        out.writeInt(locationOnScreen.x);
        out.writeInt(locationOnScreen.y);
        out.writeInt(frameSize.width);
        out.writeInt(frameSize.height);
        out.writeInt(defaultFontColor.getRGB());
        out.writeUTF(title);
    }

    @Override
    public void readExternal(ObjectInput in) throws IOException, ClassNotFoundException {
        locationOnScreen = new Point(in.readInt(), in.readInt());
        frameSize = new Dimension(in.readInt(), in.readInt());
        defaultFontColor = new Color(in.readInt());
        title = in.readUTF();
    }
// getters and setters omitted for brevity
}
```

### 它是如何工作的

Java 序列化框架为您提供了指定序列化对象的实现的能力。因此，它需要实现可外部化的接口来代替可序列化的接口。可外部化的接口包含两个方法:writeExternal(ObjectOutput out)和 readExternal(ObjectInput in)。通过实现这些方法，你告诉框架如何编码/解码你的对象。

writeExternal()方法将 ObjectOutput 对象作为参数传入。然后，该对象将允许您为序列化编写自己的编码。ObjectOutput 包含表 [8-1](#Tab1) 中列出的方法。

###### 表 8-1。对象输出方法

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

ObjectOutput

 | 

对象输出

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| writeBoolean （boolean v） | booleanreadBoolean() | 读/写布尔原语。 |
| writeByte(int v) | intreadByte() | 读取/写入一个字节。注意:Java 没有字节原语，所以使用 int 作为参数，但是只写最低有效字节。 |
| writeShort(int v) | intreadShort() | 读取/写入两个字节。注意:只有两个最低有效字节会被写入。 |
| writeChar(int v) | intreadChar() | 以 char 形式读/写两个字节(顺序与 writeShort 相反)。 |
| writeInt (int v) | intreadInt() | 读/写一个整数。 |
| writeLong(长 v) | intreadLong() | 读/写 long 类型。 |
| writeDouble(双 v) | 双倍读数 | 读/写一个 double。 |

您可能选择实现可外部化接口而不是可序列化接口的一个原因是，Java 的默认序列化效率非常低。因为 Java 序列化框架需要确保每个对象(和依赖对象)都被序列化，所以它甚至会编写具有默认值或者可能为空和/或 null 的对象。实现外部化接口还提供了对如何序列化类的更细粒度的控制。在我们的例子中，可序列化版本创建了 439 字节的设置，而可外部化版本只有 103 字节！

###### 注意

实现外部化接口的类必须包含一个空的(无参数)构造函数。

## 8-3.将 Java 对象序列化为 XML

### 问题

尽管您喜欢序列化框架，但您希望创建至少是跨语言兼容的(或人类可读的)东西。您希望使用 XML 保存和加载您的对象。

### 解决办法

在此示例中，XMLEncoder 对象用于对 Settings 对象进行编码，该对象包含程序设置信息并将其写入 settings.xml 文件。XMLDecoder 获取 settings.xml 文件并将其作为流读取，对 settings 对象进行解码。文件系统用于获得对机器文件系统的访问；FileOutputStream 用于将文件写入系统；FileInputStream 用于从文件系统中的文件获取输入字节。在本例中，这三个文件对象用于创建新的 XML 文件，并读取它们进行处理。

```java
//Encoding
FileSystem fileSystem = FileSystems.getDefault();
try (FileOutputStream fos = new FileOutputStream("settings.xml"); XMLEncoder encoder =
       new XMLEncoder(fos)) {
    encoder.setExceptionListener((Exception e) -> {
        System.out.println("Exception! :"+e.toString());
    });
    encoder.writeObject(settings);
}

// Decoding
try (FileInputStream fis = new FileInputStream("settings.xml"); XMLDecoder decoder =
       new XMLDecoder(fis)) {
    ProgramSettings decodedSettings = (ProgramSettings) decoder.readObject();
    System.out.println("Is same? "+settings.equals(decodedSettings));
}

Path file= fileSystem.getPath("settings.xml");
List<String> xmlLines = Files.readAllLines(file, Charset.defaultCharset());
xmlLines.stream().forEach((line) -> {
    System.out.println(line);
});
```

### 它是如何工作的

XMLEncoder 和 XMLDecoder 与序列化框架一样，使用反射来确定要写入哪些字段，但不是将字段写成二进制，而是写成 XML。要编码的对象不需要是可序列化的，但是它们需要遵循 Java Beans 规范。

*Java Bean* 是符合以下约定的任何对象的名称:

*   该对象包含一个公共空(无参数)构造函数。

*   该对象包含每个名为 get{Property}()和 set{Property}()的受保护/私有属性的公共 getters 和 setters。

XMLEncoder 和 XMLDecoder 将只编码/解码具有公共访问器(get{property}，set{property})的 Bean 的属性，因此任何私有且没有访问器的属性都不会被编码/解码。

###### 小费

在编码/解码时注册一个异常监听器是一个好主意。

XmlEncoder 创建一个正在序列化的类的新实例(记住它们必须是 Java Beans，所以它们必须有一个空的无参数构造函数)，然后确定哪些属性是可访问的(通过 get{property}，set{property})。并且如果新实例化的类的属性包含与原始类的属性相同的值(即，具有相同的默认值)，则 XmlEncoder 不写该属性。换句话说，如果一个属性的默认值没有改变，XmlEncoder 不会把它写出来。这提供了在不同版本之间改变“缺省”值的灵活性。例如，如果在对对象进行编码时某个属性的默认值为 2，并且后来在默认属性从 2 更改为 4 后进行了解码，则解码后的对象将包含新的默认属性 4(这可能不正确)。

XMLEncoder 还跟踪引用。如果一个对象在对象图中出现不止一次(例如，一个对象在主类的映射中，但也作为 DefaultValue 属性出现)，那么 xmlEncoder 将只对它编码一次，并通过在 XML 中放置一个链接来链接一个引用。XMLEncoder/XMLDecoder 比序列化框架宽容得多。解码时，如果属性类型被更改，或者被删除/添加/移动/重命名，解码将“尽可能多地”解码，同时跳过无法解码的属性。

建议不要持久化您的主类(即使 XMLEncoder 更宽容)，而是创建简单的、保存基本信息的特殊对象，这些对象本身不执行许多任务。

## 8-4.创建套接字连接并通过网络发送可序列化的对象

### 问题

您需要打开一个网络连接，并从中发送/接收对象。

### 解决办法

使用 Java 新的输入输出 API 版本 2 (NIO.2)来发送和接收对象。以下解决方案利用了非阻塞套接字的 NIO.2 特性(通过使用未来任务):

```java
public class Ch_8_4_AsyncChannel {
    private AsynchronousSocketChannel clientWorker;

    InetSocketAddress hostAddress;

    public Ch_8_4_AsyncChannel() {
    }

    private void start() throws IOException, ExecutionException, TimeoutException, InterruptedException {
        hostAddress = new InetSocketAddress(InetAddress.getByName("127.0.0.1"), 2583);

        Thread serverThread = new Thread(() -> {
            serverStart();
        });

        serverThread.start();

        Thread clientThread = new Thread(() -> {
            clientStart();
        });
        clientThread.start();

    }

    private void clientStart() {
        try {
            try (AsynchronousSocketChannel clientSocketChannel = AsynchronousSocketChannel.open()) {
                Future<Void> connectFuture = clientSocketChannel.connect(hostAddress);
                connectFuture.get();            // Wait until connection is done.
                OutputStream os = Channels.newOutputStream(clientSocketChannel);
                try (ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(os)) {
                    for (int i = 0; i < 5; i++) {
                        oos.writeObject("Look at me " + i);
                        Thread.sleep(1000);
                    }
                    oos.writeObject("EOF");
                }
            }
        } catch (IOException | InterruptedException | ExecutionException e) {
            e.printStackTrace();
        }

    }

    private void serverStart() {
        try {
            AsynchronousServerSocketChannel serverSocketChannel = AsynchronousServerSocketChannel.open().bind(hostAddress);
            Future<AsynchronousSocketChannel> serverFuture  = serverSocketChannel.accept();
            final AsynchronousSocketChannel clientSocket = serverFuture.get();
            System.out.println("Connected!");
            if ((clientSocket != null) && (clientSocket.isOpen())) {
                try (InputStream connectionInputStream = Channels.newInputStream(clientSocket)) {
                    ObjectInputStream ois = null;
                    ois = new ObjectInputStream(connectionInputStream);
                    while (true) {
                        Object object = ois.readObject();
                        if (object.equals("EOF")) {
                            clientSocket.close();
                            break;
                        }
                        System.out.println("Received :" + object);
                    }
                    ois.close();
                }
            }

        } catch (IOException | InterruptedException | ExecutionException | ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }

    }

    public static void main(String[] args) throws IOException, ExecutionException, TimeoutException, InterruptedException {
        Ch_8_4_AsyncChannel example = new Ch_8_4_AsyncChannel();
        example.start();
    }
}
```

### 它是如何工作的

基本上，套接字需要类型、IP 地址和端口。虽然套接字文学已经占据了整本书，但其主要思想非常简单。像邮局一样，套接字通信依赖于地址。这些地址用于传送数据。在本例中，我们选择了回送(运行程序的同一台计算机)地址(127.0.0.1)，并选择了一个随机端口号(2583)。

新 NIO.2 的优势在于它本质上是异步的。通过使用异步调用，您可以扩展您的应用程序，而不必为每个连接创建数千个线程。在我们的例子中，我们接受异步调用并等待连接，为了这个例子，实际上使它成为单线程的，但是不要让这阻止你用更多的异步调用来增强这个例子。(查看本书多线程部分的方法。)

对于要连接的客户端，它需要一个套接字通道。NIO.2 API 允许创建异步套接字通道。一旦创建了套接字通道，它将需要一个地址来连接。socketChannel.connect()操作不会阻塞；相反，它返回一个 Future 对象(这与传统的 NIO 不同，在传统的 NIO 中，调用 socketChannel.connect()将一直阻塞，直到建立连接为止)。Future 对象允许 Java 程序继续它正在做的事情，并简单地查询已提交任务的状态。打个比方，你不再在前门等你的邮件到达，而是去做其他事情，定期“检查”邮件是否已经到达。Future 对象有 isDone()和 isCancelled()这样的方法，让您知道任务是完成了还是取消了。它还有 get()方法，允许您实际等待任务完成。在我们的示例中，我们使用 Future.get()来等待客户端连接的建立。

一旦建立了连接，我们就使用 Channels.newOutputStream()创建一个输出流来发送信息。使用装饰器模式，我们用 ObjectOutputStream 装饰 outputStream，最终通过套接字发送对象。

服务器代码稍微复杂一点。服务器套接字连接允许出现多个连接，因此它们用于监视或接收连接，而不是启动连接。因此，服务器通常异步等待连接。

服务器首先建立它监听的地址(127.0.0.1:2583)并接受连接。对 serverSocketChannel.accept()的调用返回另一个 Future 对象，该对象将为您提供如何处理传入连接的灵活性。在我们的例子中，服务器连接简单地调用 Future.get()，它将阻塞(停止程序的执行)直到连接被接受。

服务器获取套接字通道后，它通过调用 Channels.newInputStream(socket)创建一个 inputStream，然后用 ObjectInputStream 包装该输入流。然后，服务器继续循环并读取来自 ObjectInputStream 的每个对象。如果对象 received 的 toString()方法等于 EOF，服务器停止循环，连接关闭。

###### 注意

使用 ObjectOutputStream 和 ObjectInputStream 发送和接收大量对象会导致内存泄漏。为了提高效率，ObjectOutputStream 保留了已发送对象的副本。如果要再次发送同一对象，ObjectOutputStream 和 ObjectInputStream 将不会再次发送同一对象，而是发送以前发送的对象 ID。这种行为或者只发送对象 ID 而不是整个对象会引发两个问题。

第一个问题是，当通过网络发送时，被就地更改(可变)的对象将不会在接收客户机中得到反映。原因在于，因为对象发送过一次，所以 ObjectOutputStream 认为对象已经被传输，并且将只发送 ID，从而否定对象自发送以来发生的任何更改。为了避免这种情况，不要对通过网络发送的对象进行更改。这条规则也适用于对象图中的子对象。

第二个问题是，因为 ObjectOutputStream 维护一个已发送对象及其对象 id 的列表，所以如果发送大量对象，则已发送对象到键的字典会无限增长，导致长时间运行的程序内存不足。为了缓解这个问题，您可以调用 ObjectOutputStream.reset()，这将清除已发送对象的字典。或者，您可以调用 ObjectOutputStream . write unshared()来不缓存 object output stream 字典中的对象。

## 8-5.获取 Java 执行路径

### 问题

你想得到 Java 程序运行的路径。

### 解决办法

调用系统类的 getProperty 方法。例如:

```java
String  path = System.getProperty("user.dir");
```

### 它是如何工作的

当 Java 程序启动时，JDK 会更新 user.dir 系统属性，以记录调用 JDK 的位置。该解决方案示例将属性名“user.dir”传递给 getProperty 方法，该方法返回值。

## 8-6.复制文件

### 问题

你需要把一个文件从一个文件夹复制到另一个文件夹。

### 解决办法

在缺省文件系统中，创建文件/文件夹所在的“to”和“From”路径，然后使用 Files.copy 静态方法在创建的路径之间复制文件:

```java
FileSystem fileSystem = FileSystems.getDefault();
Path sourcePath = fileSystem.getPath("file.log");
Path targetPath = fileSystem.getPath("file2.log");
System.out.println("Copy from "+sourcePath.toAbsolutePath().toString()+
" to "+targetPath.toAbsolutePath().toString());
try {
    Files.copy(sourcePath, targetPath, StandardCopyOption.REPLACE_EXISTING);
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

### 它是如何工作的

在新的 NIO.2 库中，Java 使用一个抽象层，允许对属于底层操作系统的文件属性进行更直接的操作。

getDefaults()获取可用的抽象系统，您可以在其上进行文件操作。例如，在 Windows 中运行这个示例将得到一个 WindowsFileSystem 如果您在 Linux 中运行这个例子，将会返回一个 LinuxFileSystem 对象；在 OS X 上，返回一个 MacOSXFileSystem。AllFileSystems 支持基本操作；此外，每个具体的文件系统都提供了对该操作系统独有特性的访问。

获得默认的文件系统对象后，您可以查询文件对象。在 NIO.2 文件中，文件夹和链接都称为*路径*。一旦获得了路径，就可以用它来执行操作。在此示例中，使用源路径和目标路径调用 Files.copy。最后一个参数指的是不同的复制选项。不同的复制选项取决于文件系统，因此请确保您选择的选项与您打算在其中运行应用程序的操作系统兼容。

## 8-7.移动文件

### 问题

您需要将文件从一个文件系统位置移动到另一个位置。

### 解决办法

如在方法 8-6 中，您使用默认文件系统创建“到”和“从”路径，并调用 Files.move()静态方法:

```java
FileSystem fileSystem = FileSystems.getDefault();
Path sourcePath = fileSystem.getPath("file.log");
Path targetPath = fileSystem.getPath("file2.log");
System.out.println("Copy from "+sourcePath.toAbsolutePath().toString()+
                        " to "+targetPath.toAbsolutePath().toString());
try {
    Files.move(sourcePath, targetPath);
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

### 它是如何工作的

以与复制文件相同的方式，创建源和目标的路径。获得源路径和目标路径后，Files.move 会自动将文件从一个位置移动到另一个位置。Files 对象提供的其他方法如下:

*   Delete (path):删除文件(或文件夹，如果它是空的)。

*   Exists (path):检查文件/文件夹是否存在。

*   isDirectory (path):检查创建的路径是否指向一个目录。

*   isExecutable (path):检查文件是否是可执行文件。

*   isHidden (path):检查文件在操作系统中是可见还是隐藏。

## 8-8.创建目录

### 问题

您需要从 Java 应用程序创建一个目录。

### 解决方案 1

通过使用默认文件系统，您实例化了一个指向新目录的路径；然后调用 Files.createDirectory()静态方法，该方法创建路径中指定的目录。

```java
FileSystem fileSystem = FileSystems.getDefault();
Path directory= fileSystem.getPath("./newDirectory");
try {
    Files.createDirectory(directory);
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

### 解决方案 2

如果使用*nix 操作系统，您可以通过调用 PosixFilePermission()方法来指定文件夹属性，该方法允许您在所有者、组和全局级别设置访问权限。例如:

```java
FileSystem fileSystem = FileSystems.getDefault();
Path directory= fileSystem.getPath("./newDirectoryWPermissions");
try {
    Set<PosixFilePermission> perms = PosixFilePermissions.fromString("rwxr-x---");
    FileAttribute<Set<PosixFilePermission>> attr =
         PosixFilePermissions.asFileAttribute(perms);
    Files.createDirectory(directory, attr);

} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

### 它是如何工作的

Files.createDirectory()方法将路径作为参数，然后创建目录，如解决方案 1 所示。默认情况下，创建的目录将继承默认权限。如果您想在 Linux 中指定特定的权限，可以在 createDirectory()方法中使用 PosixAttributes 作为额外的参数。解决方案 2 演示了传递一组 PosixFilePermissions 来设置新创建的目录的权限的能力。

## 8-9.遍历目录中的文件

### 问题

你需要扫描目录中的文件。可能有包含更多文件的子目录。你想把这些包括在你的扫描中。

### 解决办法

使用 NIO.2 创建 FileVisitor 对象，并在其 visitFile 方法中执行所需的实现。接下来，获取默认的文件系统对象，并通过 getPath()方法获取您想要扫描的路径的引用。最后，调用 Files.walkFileTree()方法，传递路径和您创建的 FileVisitor。下面的代码演示了如何执行这些任务。

```java
FileVisitor<Path> myFileVisitor = new SimpleFileVisitor<Path>() {
    @Override
    public FileVisitResult visitFile(Path file, BasicFileAttributes attrs)
                        throws IOException {
        System.out.println("Visited File: "+file.toString());
        return FileVisitResult.CONTINUE;
    }
};

FileSystem fileSystem = FileSystems.getDefault();
Path directory= fileSystem.getPath(".");
try {
    Files.walkFileTree(directory, myFileVisitor);
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

### 它是如何工作的

在 NIO.2 之前，尝试遍历目录树涉及到递归，并且根据实现的不同，这可能非常脆弱。获取文件夹中文件的调用是同步的，在返回之前需要扫描整个目录；对应用程序用户生成看似无响应的方法调用。使用 NIO.2，可以指定从哪个文件夹开始遍历，NIO.2 调用将处理递归细节。您提供给 NIO.2 API 的唯一一项是一个类，该类告诉它在找到文件/文件夹时做什么(SimpleFileVisitor 实现)。NIO.2 使用访问者模式，因此不需要预扫描整个文件夹，而是在遍历文件时处理文件。

SimpleFileVisitor 类作为匿名内部类的实现包括重写 visitFile(路径文件，BasicFileAttributesattrs()方法。当您重写此方法时，可以指定遇到文件时要执行的任务。

visitFile 方法返回 FileVisitReturn 枚举。然后，该枚举告诉 FileVisitor 要采取的操作:

*   继续:继续遍历目录树。

*   终止:停止遍历。

*   SKIP_SUBTREE:停止从当前树级别继续深入(仅当 preVisitDirectory()方法返回此枚举时有用)。

*   SKIP_SIBLINGS:跳过与当前目录在同一树级别的其他目录。

除了 visitFile()方法之外，SimpleFileVisitor 类还包含以下内容:

*   preVisitDirectory:在进入要遍历的目录之前调用。

*   postVisitDirectory:在遍历完一个目录后调用。

*   visitFile:在访问文件时调用，如示例代码所示。

*   visitFileFailed:如果无法访问文件，则调用该函数；例如，在 I/O 错误时。

## 8-10.查询(和设置)文件元数据

### 问题

您需要获得关于特定文件的信息，比如文件大小、它是否是一个目录等等。此外，您可能希望在 Windows 操作系统中将文件标记为*存档*或在*nix 操作系统中授予特定的 POSIX 文件权限(参考方法 8-8)。

### 解决办法

使用 Java NIO.2，只需调用 java.nio.file.Files 实用程序类上的方法，传递想要获取元数据的路径，就可以获取任何文件信息。您可以通过调用 Files.getFileAttributeView()方法来获取属性信息，并传递您想要使用的属性视图的特定实现。下面的代码演示了这些获取元数据的技术。

```java
Path path = FileSystems.getDefault().getPath("./file2.log");
try {
    // General file attributes, supported by all Java systems
    System.out.println("File Size:"+Files.size(path));
    System.out.println("Is Directory:"+Files.isDirectory(path));
    System.out.println("Is Regular File:"+Files.isRegularFile(path));
    System.out.println("Is Symbolic Link:"+Files.isSymbolicLink(path));
    System.out.println("Is Hidden:"+Files.isHidden(path));
    System.out.println("Last Modified Time:"+Files.getLastModifiedTime(path));
    System.out.println("Owner:"+Files.getOwner(path));

    // Specific attribute views.
    DosFileAttributeView view = Files.getFileAttributeView(path,
       DosFileAttributeView.class);
    System.out.println("DOS File Attributes\n");
    System.out.println("------------------------------------\n");
    System.out.println("Archive  :"+view.readAttributes().isArchive());
    System.out.println("Hidden   :"+view.readAttributes().isHidden());
    System.out.println("Read-only:"+view.readAttributes().isReadOnly());
    System.out.println("System   :"+view.readAttributes().isSystem());

    view.setArchive(false);

} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

### 它是如何工作的

与旧的 I/O 技术相比，Java NIO.2 在获取和设置文件属性方面具有更大的灵活性。NIO.2 将不同的操作系统属性抽象为一组“通用”属性和一组“特定于操作系统”的属性。标准属性如下:

*   isDirectory:如果是目录，则为 True。

*   isRegularFile:如果文件不是常规文件、文件不存在或无法确定它是否是常规文件，则返回 false。

*   issymbolick:如果链接是符号性的(在 Unix 系统中最普遍)，则为 True。

*   isHidden:如果文件被认为隐藏在操作系统中，则为 True。

*   LastModifiedTime:文件上次更新的时间。

*   Owner:操作系统中文件的所有者。

此外，NIO.2 允许输入底层操作系统的特定属性。为此，首先需要获得一个表示操作系统文件属性的视图(在本例中，它是一个 DosFileAttributeView)。获得视图后，您可以查询和更改特定于操作系统的属性。

###### 注意

AttributeView 仅适用于目标操作系统(不能在*nix 机器中使用 DosFileAttributeView)。

## 8-11.监视目录的内容变化

### 问题

您需要跟踪目录内容何时发生了变化(例如，添加、更改或删除了一个文件),并根据这些变化采取行动。

### 解决办法

通过使用 WatchService，您可以订阅文件夹中发生的事件的通知。在下面的示例中，我们订阅了 ENTRY_CREATE、ENTRY_MODIFY 和 ENTRY_DELETE 事件:

```java
try {
    System.out.println("Watch Event, press q<Enter> to exit");
    FileSystem fileSystem = FileSystems.getDefault();
    WatchService service = fileSystem.newWatchService();
    Path path = fileSystem.getPath(".");
    System.out.println("Watching :"+path.toAbsolutePath());
    path.register(service, StandardWatchEventKinds.ENTRY_CREATE, StandardWatchEventKinds.ENTRY_DELETE, StandardWatchEventKinds.ENTRY_MODIFY);
    boolean shouldContinue = true;
    while(shouldContinue) {
        WatchKey key = service.poll(250, TimeUnit.MILLISECONDS);

        // Code to stop the program
        while (System.in.available() > 0) {
            int readChar = System.in.read();
            if ((readChar == 'q') || (readChar == 'Q')) {
                shouldContinue = false;
                break;
            }
        }
        if (key == null) continue;
        key.pollEvents().stream()
                .filter((event) -> !(event.kind() == StandardWatchEventKinds.OVERFLOW))
                .map((event) -> (WatchEvent<Path>)event).forEach((ev) -> {
            Path filename = ev.context();
            System.out.println("Event detected :"+filename.toString()+" "+ev.kind());
        });
        boolean valid = key.reset();
        if (!valid) {
            break;
        }
    }
} catch (IOException | InterruptedException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

### 它是如何工作的

NIO.2 包含一个内置的轮询机制来监控文件系统中的变化。使用轮询机制允许您以指定的时间间隔等待事件并轮询更新。一旦事件发生，您就可以处理和消费它。消费事件告诉 NIO.2 框架，您已经准备好处理新事件。

若要开始监视文件夹，请创建一个 WatchService，您可以使用它来轮询更改。创建 WatchService 后，用一个路径注册 WatchService。路径代表文件系统中的一个文件夹。当 WatchService 在 path 中注册时，您定义想要监视的事件种类(参见表 [8-2](#Tab2) )。

###### 表 8-2。观察事件的类型

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

WatchEvent

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 泛滥 | 溢出的事件(忽略) |
| 条目 _ 创建 | 创建了一个目录或文件 |
| 条目 _ 删除 | 目录或文件已被删除 |
| 录入 _ 修改 | 目录或文件已被修改 |

在用路径注册了 WatchService 之后，您可以“轮询”WatchService 的事件发生情况。通过调用 watchService.poll()方法，您将等待文件/文件夹事件在该路径上发生。使用 watchService.poll(int timeout，Timeunit timeUnit)将等到达到指定的超时时间后再继续。如果 watchService 接收到一个事件，或者超过了允许的时间，那么它将继续执行。如果没有事件并且超时，watchService.poll(int timeout)返回的 WatchKey 对象将为 null 否则，返回的 WatchKey 对象将包含已发生事件的相关信息。

因为许多事件可以同时发生(例如，移动整个文件夹或将一堆文件粘贴到一个文件夹中)，所以 WatchKey 可能包含多个事件。通过调用 watchKey.pollEvents()方法，可以使用 WatchKey 获取与该键关联的所有事件。

watchKey.pollEvents()调用将返回可以迭代的 watchEvents 列表。每个 watchEvent 都包含有关该事件引用的实际文件或文件夹的信息(例如，整个子文件夹可能已被移动或删除)，以及事件类型(添加、编辑、删除)。只有那些在 WatchService 上注册的事件才会被处理。您可以注册的事件类型在表 [8-2](#Tab2) 中列出。

一旦处理了一个事件，调用 EventKey.reset()是很重要的。重置将返回一个布尔值，确定 WatchKey 是否仍然有效。如果 WatchKey 被取消或其原始 WatchService 被关闭，它将变得无效。如果 eventKey 返回 false，您应该中断监视循环。

## 8-12.读取属性文件

### 问题

您希望为应用程序建立一些配置设置，并且希望能够手动或以编程方式修改这些设置。此外，您希望能够动态地更改一些配置，而无需重新编译和重新部署。

### 解决办法

创建一个属性文件来存储应用程序配置。使用 Properties 对象，为应用程序处理加载存储在属性文件中的属性。还可以在属性文件中更新和修改属性。下面的示例演示如何读取名为 properties.conf 的属性文件，加载值以供应用程序使用，最后设置属性并将其写入文件。

```java
File file = new File("properties.conf");
Properties properties = null;
try {
    if (!file.exists()) {
        file.createNewFile();
    }
    properties = new Properties();

    properties.load(new FileInputStream("properties.conf"));
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}
boolean shouldWakeUp = false;
int startCounter = 100;
String shouldWakeUpProperty = properties.getProperty("ShouldWakeup");
shouldWakeUp = (shouldWakeUpProperty == null) ? false : Boolean.parseBoolean(shouldWakeUpProperty.trim());

String startCounterProperty = properties.getProperty("StartCounter");
try {
    startCounter = Integer.parseInt(startCounterProperty);
} catch (Exception e) {
    System.out.println("Couldn't read startCounter, defaulting to " + startCounter);
}
String dateFormatStringProperty = properties.getProperty("DateFormatString", "MMM dd yy");

System.out.println("Should Wake up? " + shouldWakeUp);
System.out.println("Start Counter: " + startCounter);
System.out.println("Date Format String:" + dateFormatStringProperty);

//setting property
properties.setProperty("StartCounter", "250");
try {
properties.store(new FileOutputStream("properties.conf"), "Properties Description");
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}
properties.list(System.out);
```

### 它是如何工作的

Java Properties 类帮助您管理程序属性。它允许您通过外部修改(有人编辑属性文件)或使用 Properties.store()方法在内部管理属性。

Properties 对象既可以在没有文件的情况下实例化，也可以在有预加载文件的情况下实例化。Properties 对象读取的文件采用[name]=[value]的形式，并以文本形式表示。如果需要以其他格式存储值，则需要写入和读取字符串。

如果您希望在程序之外修改文件(用户直接打开文本编辑器并更改值)，请确保对输入进行净化；比如修剪值以留出额外的空格，如果需要的话忽略大小写。

若要以编程方式查询不同的属性，请调用 getProperty(String)方法，传递要检索其值的属性的基于字符串的名称。如果找不到该属性，该方法将返回 null。或者，您可以调用 getProperty (String，String)方法，如果在 Properties 对象中没有找到该属性，它将返回第二个参数作为其值。如果文件中没有特定键的条目，那么指定默认值是一个很好的做法。

在查看生成的属性文件时，您会注意到前两行指出了文件的描述和修改日期。这两行以#开头，这在 Java 属性文件中相当于注释。处理文件时，Properties 对象将跳过任何以#开头的行。

###### 注意

如果您允许用户直接修改您的配置文件，那么在从 properties 对象中检索属性时进行验证是非常重要的。属性值中最常见的问题之一是前导和/或尾随空格。如果指定布尔值或整数属性，请确保可以从字符串中解析它们。至少，在试图解析一个非常规值时捕获一个异常(并记录违规值)。

## 8-13.解压缩文件

### 问题

您的应用程序需要从压缩的。压缩文件。

### 解决办法

使用 Java.util.zip 包，您可以打开一个. zip 文件并遍历它的条目。在遍历条目时，可以为目录条目创建目录。类似地，当遇到文件条目时，将解压缩后的文件写入文件。下面几行代码演示了如何执行解压缩和文件迭代技术，如上所述。

```java
ZipFile file = null;
try {
    file = new ZipFile("file.zip");
    FileSystem fileSystem = FileSystems.getDefault();
    Enumeration<? extends ZipEntry> entries = file.entries();
    String uncompressedDirectory = "uncompressed/";
    Files.createDirectory(fileSystem.getPath(uncompressedDirectory));
    while (entries.hasMoreElements()) {
        ZipEntry entry = entries.nextElement();
        if (entry.isDirectory()) {
            System.out.println("Creating Directory:" + uncompressedDirectory + entry.getName());
            Files.createDirectories(fileSystem.getPath(uncompressedDirectory +
                                    entry.getName()));
        } else {
            InputStream is = file.getInputStream(entry);
            System.out.println("File :" + entry.getName());
            BufferedInputStream bis = new BufferedInputStream(is);

            String uncompressedFileName = uncompressedDirectory + entry.getName();
            Path uncompressedFilePath = fileSystem.getPath(uncompressedFileName);
            Files.createFile(uncompressedFilePath);
            try (FileOutputStream fileOutput = new FileOutputStream(uncompressedFileName)) {
                while (bis.available() > 0) {
                    fileOutput.write(bis.read());
                }
            }
            System.out.println("Written :" + entry.getName());
        }
    }
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

### 它是如何工作的

要处理. Zip 存档文件的内容，请创建一个 ZipFile 对象。可以实例化一个 ZipFile 对象，将. zip 档案的名称传递给构造函数。创建对象后，您可以访问指定的. zip 文件信息。每个 ZipFile 对象将包含一个条目集合，这些条目代表归档中包含的目录和文件，通过遍历这些条目，您可以获得每个压缩文件的信息。每个 ZipEntry 实例都有压缩和未压缩的大小、名称和未压缩字节的输入流。

未压缩的字节可以通过生成 InputStream 读入字节缓冲区，然后(在我们的例子中)写入文件。使用 FileStream，可以确定在不阻塞进程的情况下可以读取多少字节。一旦读取了确定数量的字节，就将这些字节写入输出文件。这个过程一直持续到读取完总字节数为止。

###### 注意

如果文件非常大，将整个文件读入内存可能不是一个好主意。如果您需要处理一个大文件，最好先将它以未压缩的格式写入磁盘(如示例所示)，然后打开它并分块加载。如果您正在处理的文件不是很大(您可以通过检查 getSize()方法来限制大小)，您可以将它加载到内存中。

## 8-14.管理操作系统进程

### 问题

您希望能够从 Java 应用程序中识别和控制本机操作系统进程。

### 解决办法

利用 Java 9 中增强的进程 API 来获取有关单个操作系统进程的信息或销毁它们。在本例中，我们将调用 ProcessHandle.info()方法来检索有关操作系统进程的信息。特别是，我们将查看当前正在运行的 JVM 进程，并从中启动另一个进程。最后，我们将询问新流程。

```java
import java.lang.ProcessBuilder;
import java.lang.Process;
import java.time.Instant;
import java.time.Duration;
import java.time.temporal.ChronoUnit;

public class Recipe08_14 {

  public static void printProcessDetails(ProcessHandle currentProcess){
    //Get the instance of process info
    ProcessHandle.Info currentProcessInfo = currentProcess.info();
    if ( currentProcessInfo.command().orElse("").equals("")){
      return;
    }
    //Get the process id
    System.out.println("Process id: " + currentProcess.getPid());
    //Get the command pathname of the process
    System.out.println("Command: " + currentProcessInfo.command().orElse(""));
    //Get the arguments of the process
    String[] arguments = currentProcessInfo.arguments().orElse(new String[]{});
    if ( arguments.length != 0){
      System.out.print("Arguments: ");
      for(String arg : arguments){
        System.out.print(arg + " ");
      }
      System.out.println();
    }
    //Get the start time of the process
    System.out.println("Started at: " + currentProcessInfo.startInstant().orElse(Instant.now()).toString());
    //Get the time the process ran for
    System.out.println("Ran for: " + currentProcessInfo.totalCpuDuration().orElse(Duration.ofMillis(0)).toMillis() + "ms");
    //Get the owner of the process
    System.out.println("Owner: " + currentProcessInfo.user().orElse(""));
  }

  public static void main(String[] args){
    ProcessHandle current = ProcessHandle.current();
    ProcessHandle.Info currentInfo = current.info();
    System.out.println("Command Line Process: " + currentInfo.commandLine());
    System.out.println("Process User: " + currentInfo.user());
    System.out.println("Process Start Time: " + currentInfo.startInstant());
    System.out.println("PID: " + current.getPid());

    ProcessBuilder pb = new ProcessBuilder("ls");
    try {
    Process process = pb.start();
    System.out.println(process);
    process.children()
    .forEach((p) ->{
     System.out.println(p);
   });
      ProcessHandle pHandle = process.toHandle();
     System.out.println("Parent of Process: " + pHandle.parent());
    } catch (java.io.IOException e){
      System.out.println(e);
    }

  }
}
```

结果:

```java
Command Line Process: Optional[/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk1.9.0.jdk/Contents/Home/bin/java Recipe0814]
Process User: Optional[Juneau]
Process Start Time: Optional[2016-02-20T06:14:56.064Z]
PID: 10892
java.lang.ProcessImpl@7c30a502
Parent of Process: Optional.empty
```

### 它是如何工作的

Java 9 中的 process API 得到了增强，提供了获取有关操作系统进程的有价值信息的能力。API 中添加了 ProcessHandle 接口，提供了一个 info()方法，可用于查询指定的进程和检索更多信息。添加了许多其他有用的实用程序方法来获取有关指定进程的信息。

ProcessHandle。Info 对象是当前进程的信息快照，通过调用 ProcessHandle info()方法返回。ProcessHandle。Info 可以用来返回进程的可执行命令、进程开始时间以及其他一些有用的特性。表 [8-3](#Tab3) 显示了处理 Handle.Info 的不同方法。

###### 页:1。ProcessHandle(处理程序处理程序)。关于

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

方法

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 参数() | 返回流程参数的字符串数组。 |
| 命令 | 返回进程的可执行路径名。 |
| 命令行() | 返回进程的命令行。 |
| startInstant() | 返回进程的开始时间。 |
| 总计持续时间() | 返回进程累计的总 CPU 时间。 |
| 用户() | 返回运行进程的用户。 |

ProcessHandle 接口可用于返回信息，如进程子进程、PID(进程 ID)、父进程等等。它还可以用来确定一些有用的信息，比如进程是否还活着。表 [8-4](#Tab4) 显示了 ProcessHandle 的不同方法。

###### 页:1。ProcessHandle(处理程序处理程序)

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

方法

 | 

返回

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| 所有进程() | 静态流<processhandle></processhandle> | 返回当前进程可见的所有进程的快照。 |
| 儿童() | 流<processhandle></processhandle> | 返回当前进程的直接子进程的快照。 |
| 比较() | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 将一个 ProcessHandle 与另一个 process handle 进行比较，并返回顺序。 |
| 当前() | 静态进程句柄 | 返回当前进程的 ProcessHandle。 |
| 后代 _) | 流<processhandle></processhandle> | 返回当前进程后代的快照。 |
| 销毁() | 布尔 | 请求终止当前进程。 |
| destroyForcibly() | 布尔 | 请求强制终止当前进程。 |
| 等于(对象) | 布尔 | 将当前进程与另一个对象进行比较，如果该对象不为空，则返回 true，并表示同一个系统进程。 |
| getPid() | 长的 | 返回当前进程的本机进程 ID。 |
| hashCode() | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 返回当前 ProcessHandle 的哈希代码值。 |
| 信息() | ProcessHandle.info | 返回当前进程的信息快照。 |
| isalive() | 布尔 | 测试当前进程是否处于活动状态。 |
| (长管道仪表流程图) | 静态可选<processhandle></processhandle> | 为现有流程返回可选的<processhandle>。</processhandle> |
| onExit() | 可完成的未来〔t0〕 | 返回当前进程的 CompleteableFuture <processhandle>。</processhandle> |
| 父级() | 可选<processhandle></processhandle> | 为当前进程的父进程返回可选的<processhandle>。</processhandle> |
| 支持 NormalTermination() | 布尔 | 如果当前进程的实现包含支持正常进程终止的 destroy()方法，则返回 true。 |

要利用该 API，请调用 ProcessHandle.info()方法来检索 ProcessHandle.info 对象。然后，该对象可用于执行命令，或检索有关进程的信息。如果与 Process 和 ProcessBuilder 类一起使用，API 可用于生成、监控和终止操作系统进程。

## 摘要

本章演示了几个在 Java 中使用文件和网络 I/O 的例子。您了解了如何序列化文件以便将它们存储到磁盘上，还了解了如何使用 Java APIs 操作主机的文件系统。本章还讲述了如何读写属性文件，以及如何执行文件压缩。最后，本章介绍了 Java 9 中添加的流程 API 的新特性。