乔希·朱诺号 2017

乔希·朱诺号，Java 9 食谱，10.1007/978-1-4842-1976-8_10

# 10.并发

乔希·朱诺号

(一)美国伊利诺伊州辛克利

并发是现代计算机编程中最难处理的话题之一；理解并发性需要抽象思维的能力，调试并发问题就像试图通过航位推算驾驶飞机一样。即便如此，随着 Java 的现代发布，编写无 bug 的并发代码变得更加容易(也更容易访问)。

*并发*是一个程序同时执行不同(或相同)指令的能力。一个被称为并发的程序能够被分割并在多个 CPU 上运行。通过编写并发程序，您可以利用当今的多核 CPU。您甚至可以看到 I/O 密集型单核 CPU 的优势。

在这一章中，我们介绍了并发任务最常见的需求——从运行后台任务到将计算拆分成工作单元。在这一章中，你会发现在 Java 中实现并发性的最新方法。

## 10-1.启动后台任务

### 问题

您有一个需要在主线程之外运行的任务。

### 解决办法

创建一个包含需要在不同线程中运行的任务的类实现。在任务实现类中实现一个 Runnable 接口，启动一个新线程。在下面的示例中，一个计数器用于模拟活动，因为一个单独的任务在后台运行。

###### 注意

这个例子中的代码可以被重构以利用方法引用(参见第 [6](06.html) 章)，而不是为新的线程实现创建一个内部类。然而为了清楚起见，匿名内部类已经被显示。

```
private void someMethod()  {
      Thread backgroundThread = new Thread(new Runnable() {
          public void run() {
              doSomethingInBackground();
          }
      },"Background Thread");

      System.out.println("Start");
      backgroundThread.start();
      for (int i= 0;i < 10;i++) {
          System.out.println(Thread.currentThread().getName()+": is counting "+i);
      }

      System.out.println("Done");
  }

  private void doSomethingInBackground() {
      System.out.println(Thread.currentThread().getName()+
       ": is Running in the background");
  }
```

如果代码执行多次，输出应该会不时地不同。后台线程将单独执行，因此它的消息在每次运行的不同时间打印。

如果使用 lambda 表达式，创建后台线程的相同代码可以编写如下:

```
Thread backgroundThread = new Thread(this::doSomethingInBackground, "Background Thread");
```

### 它是如何工作的

Thread 类允许在不同于当前线程的新线程(执行路径)中执行代码。线程构造函数需要一个实现 Runnable 接口的类作为参数。Runnable 接口只需要实现一个方法:public void run()。因此，它是一个函数接口，方便了 lambda 表达式的使用。当调用 Thread.start()方法时，它将依次创建新线程并调用 Runnable 的 run()方法。

JVM 中有两种类型的线程:用户和守护进程。用户线程会一直执行，直到它们的 run()方法完成，而守护线程可以在应用程序需要退出时终止。如果 JVM 中只有守护线程在运行，应用程序就会退出。当您开始创建多线程应用程序时，您必须意识到这些差异，并了解何时使用每种类型的线程。

通常，守护线程会有一个不完整的可运行接口；例如 while(真)循环。这允许这些线程在程序的整个生命周期中定期检查或执行某个条件，并在程序完成执行时被丢弃。相反，用户线程在活动时会执行并阻止程序终止。如果您碰巧有一个程序没有像预期的那样关闭和/或退出，您可能希望检查正在运行的线程。

若要将线程设置为守护进程线程，请在调用 thread.start()方法之前使用 thread.setDaemon(true)。默认情况下，线程实例被创建为用户线程类型。

###### 注意

这个食谱展示了创建和执行一个新线程的最简单的方法。创建的新线程是一个用户线程，这意味着应用程序在主线程和后台线程都执行完之前不会退出。

## 10-2.更新(和迭代)地图

### 问题

您需要从多个线程更新一个 Map 对象，并且希望确保更新不会破坏 Map 对象的内容，并且 Map 对象始终处于一致的状态。您还希望在其他线程更新 Map 对象时遍历(查看)Map 对象的内容。

### 解决办法

使用 ConcurrentMap 更新映射条目。以下示例创建了 1，000 个线程。然后每个线程同时尝试修改映射。主线程等待一秒钟，然后继续遍历地图(即使其他线程仍在修改地图):

```
Set<Thread> updateThreads = new HashSet<>();

private void startProcess() {
    ConcurrentMap<Integer,String> concurrentMap = new ConcurrentHashMap<>();
    for (int i =0;i < 1000;i++) {
        startUpdateThread(i, concurrentMap);
    }
    try {
        Thread.sleep(1000);
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }
    concurrentMap.entrySet().stream().forEach((entry) -> {
        System.out.println("Key :"+entry.getKey()+" Value:"+entry.getValue());
    });

    updateThreads.stream().forEach((thread) -> {
        thread.interrupt();
    });
}

Random random = new Random();
private void startUpdateThread(int i, final ConcurrentMap<Integer, String> concurrentMap) {
    Thread thread = new Thread(() -> {
        while (!Thread.interrupted()) {
            int randomInt = random.nextInt(20);
            concurrentMap.put(randomInt, UUID.randomUUID().toString());
        }
    });
    thread.setName("Update Thread "+i);
    updateThreads.add(thread);
    thread.start();
}
```

### 它是如何工作的

为了以并发方式在哈希表上执行工作，ConcurrentHashMap 允许多个线程同时安全地修改哈希表。ConcurrentHashMap 是一个哈希表，支持检索的完全并发性和更新的可调预期并发性。在本例中，1000 个线程在很短的时间内对地图进行了修改。ConcurrentHashMap 迭代器以及在 ConcurrentHashMap 上生成的流允许对其内容进行安全迭代。当使用 ConcurrentMap 的迭代器时，您不必担心在对其进行迭代时锁定 ConcurrentMap 的内容(并且它不会抛出 ConcurrentModificationExceptions)。

有关新添加方法的完整列表，请参考位于[http://docs . Oracle . com/javase/9/docs/API/Java/util/concurrent/concurrent hashmap . html](http://docs.oracle.com/javase/9/docs/api/java/util/concurrent/ConcurrentHashMap.html)的在线文档。

###### 注意

ConcurrentMap 迭代器虽然是线程安全的，但并不保证在迭代器创建后会看到条目被添加/更新。

## 10-3.仅当键不存在时，才在映射中插入键

### 问题

应用程序中的映射会不断更新，如果键不存在，您需要将键/值对放入其中。因此，您需要检查这个键是否存在，并且您需要确保其他线程不会同时插入同一个键。

### 解决办法

使用 concurrent map . puti absent()方法，可以确定映射是否被自动修改。例如，下面的代码使用方法在一个步骤中进行检查和插入，从而避免了并发问题:

```
private void start() {
    ConcurrentMap<Integer, String> concurrentMap = new ConcurrentHashMap<>();
    for (int i = 0; i < 100; i++) {
        startUpdateThread(i, concurrentMap);
    }

    try {
        Thread.sleep(1000);
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }

    concurrentMap.entrySet().stream().forEach((entry) -> {
        System.out.println("Key :" + entry.getKey() + " Value:" + entry.getValue());
    });

}

Random random = new Random();

private void startUpdateThread(final int i, final ConcurrentMap<Integer, String> concurrentMap) {
    Thread thread = new Thread(() -> {
        int randomInt = random.nextInt(20);
        String previousEntry = concurrentMap.putIfAbsent(randomInt, "Thread # " + i + " has made it!");
        if (previousEntry != null) {
            System.out.println("Thread # " + i + " tried to update it but guess what, we're too late!");
        } else {
            System.out.println("Thread # " + i + " has made it!");  
        }
    });
    thread.start();
}
```

当运行程序时，一些条目将被成功插入，而另一些则不会，因为键已经被另一个线程插入。注意，在这个例子中，startUpdateThread()接受一个最终的 int i 参数。将方法参数标记为 final 可确保该方法不会更改变量 I 的值。如果 I 的值在方法内部发生了更改，则从方法外部看不到这种更改。

### 它是如何工作的

并发更新地图是困难的，因为它涉及两个操作:一个*检查然后行动*类型的操作。首先，必须检查映射以查看其中是否已经存在一个条目。如果条目不存在，可以将键和值放入映射中。另一方面，如果键存在，则检索该键的值。为此，我们使用 ConcurrentMap 的 putIfAbsent 原子操作。这确保要么键存在，因此值不会被覆盖，要么键不存在，因此值被设置。对于 ConcurrentMap 的 JDK 实现，如果键没有值，putIfAbsent()方法将返回 null，如果键有值，则返回当前值。通过断言 putIfAbsent()方法返回 null，可以确保操作成功，并且在映射中创建了一个新条目。

在某些情况下，putIfAbsent()的执行效率可能不高。例如，如果结果是一个大型数据库查询，那么一直执行数据库查询，然后调用 putIfAbsent()就不会有效率。在这种情况下，您可以首先调用 map 的 containsKey()方法来确保该键不存在。如果它不存在，那么用昂贵的数据库查询调用 putIfAbsent()。可能有可能 putIfAbsent()没有放入条目，但是这种类型的检查减少了潜在的昂贵的值创建的数量。

请参见以下代码片段:

```
keyPresent = concurrentMap.containsKey(randomInt);
             if (!keyPresent)  {
               concurrentMap.putIfAbsent(randomInt, "Thread # " + i + " has made it!");
         }
```

在这段代码中，第一个操作是检查该键是否已经在映射中。如果是，它不会执行 putIfAbsent()操作。如果这个键不存在，我们可以继续执行 putIfAbsent()操作。

如果从不同的线程访问 map 的值，应该确保这些值是线程安全的。这在使用集合作为值时最为明显，因为它们可以从不同的线程访问。确保主映射是线程安全的将防止对映射的并发修改。然而，一旦获得了对映射值的访问权，就必须围绕映射值进行良好的并发实践。

###### 注意

ConcurrentMaps 不允许空键，这与其非线程安全的表亲 HashMap(允许空键)不同。

## 10-4.遍历变化的集合

### 问题

您需要迭代集合中的每个元素。但是，其他线程会不断更新集合。

### 解决方案 1

通过使用 CopyOnWriteArrayList，您可以安全地循环访问集合，而不必担心并发性。在下面的解决方案中，startUpdatingThread()方法创建了一个新线程，它主动更改传递给它的列表。当 startUpdatingThread()修改列表时，使用 stream forEach()函数同时迭代它。

```
private void copyOnWriteSolution() {
    CopyOnWriteArrayList<String> list = new CopyOnWriteArrayList<String>();
    startUpdatingThread(list);
    list.stream().forEach((element) -> {
        System.out.println("Element :" + element);
    });
    stopUpdatingThread();

}
```

### 解决方案 2

使用 synchronizedList()允许我们原子地改变集合。此外，synchronizedList()提供了一种在遍历列表时安全同步列表的方法(在流中完成)。例如:

```
private void synchronizedListSolution() {
    final List<String> list = Collections.synchronizedList(new ArrayList<String>());
    startUpdatingThread(list);
    synchronized (list) {
        list.stream().forEach((element) -> {
            System.out.println("Element :" + element);
        });
    }
    stopUpdatingThread();
}
```

### 它是如何工作的

Java 附带了许多并发收集选项。使用哪个集合取决于应用程序上下文中读操作与写操作的比较。如果与读取相比，写入发生在远处和中间，使用 copyOnWriteArrayList 实例是最有效的，因为它不会*阻止* (stop)其他线程读取列表，并且迭代是线程安全的(迭代时不会引发 ConcurrentModificationException)。如果有相同数量的写入和读取，使用 SynchronizedList 是首选。

在解决方案 1 中，当您遍历列表时，CopyOnWriteArrayList 正在更新。因为这个配方使用了 CopyOnWriteArrayList 实例，所以在遍历集合时不需要担心线程安全(正如在这个配方中使用 stream 所做的那样)。值得注意的是，CopyOnWriteArrayList 在遍历它时提供了一个及时的快照。如果另一个线程在你迭代的时候修改了这个列表，那么修改后的列表在迭代的时候是不可见的。

###### 注意

正确锁定取决于所使用的集合类型。使用 Collections.synchronized 返回的任何集合都可以通过集合本身锁定(synchronized(collection instance))。然而，一些更有效(更新)的并发集合(如 ConcurrentMap)不能以这种方式使用，因为它们的内部实现并不锁定对象本身。

解决方案 2 创建一个同步列表，它是通过使用 Collections helper 类创建的。Collection.synchronizedList()方法将 List 对象(可以是 ArrayList、LinkedList 或另一个 List 实现)包装到一个列表中，以同步对列表操作的访问。每次需要迭代一个列表时(无论是通过使用流、for 循环还是迭代器)，都必须意识到列表迭代器的并发性。对 CopyOnWriteArrayList 进行迭代是安全的(如 Javadoc 中所指定的)，但是 synchronizedList 迭代器必须手动同步(也在 collections . synchronized list . list 迭代器 Javadoc 中指定)。在这个解决方案中，列表可以在 synchronized(list)块中安全地迭代。当对列表进行同步时，在同步(列表)块完成之前，不会发生读取/更新/其他迭代。

## 10-5.协调不同的收藏

### 问题

您需要同时修改不同但相关的集合，并且希望确保在这些修改完成之前，其他线程看不到这些修改。

### 解决方案 1

通过对主体集合进行同步，可以保证集合可以同时更新。在下面的示例中，fulfillOrder 方法需要检查要履行的订单的库存，如果有足够的库存来履行订单，它需要将订单添加到 customerOrders 列表中。fulfillOrder()方法同步 inventoryMap，并在完成同步块之前修改 inventoryMap 和 customerOrders 列表。

```
    private boolean fulfillOrder(String itemOrdered, int quantityOrdered, String customerName) {
        synchronized (inventoryMap) {
            int currentInventory  = 0;
            if (inventoryMap != null) {
                currentInventory = inventoryMap.get(itemOrdered);
            }
            if (currentInventory < quantityOrdered) {
                System.out.println("Couldn't fulfill order for "+customerName+" not enough "+itemOrdered+" ("+quantityOrdered+")");
                return false; // sorry, we sold out
            }
            inventoryMap.put(itemOrdered,currentInventory - quantityOrdered);
            CustomerOrder order = new CustomerOrder(itemOrdered, quantityOrdered, customerName);
            customerOrders.add(order);
            System.out.println("Order fulfilled for "+customerName+" of "+itemOrdered+" ("+quantityOrdered+")");
            return true;
        }
}

    private void checkInventoryLevels() {
        synchronized (inventoryMap) {
            System.out.println("------------------------------------");
            inventoryMap.entrySet().stream().forEach((inventoryEntry) -> {
                System.out.println("Inventory Level :"+inventoryEntry.getKey()+" "+inventoryEntry.getValue());
            });
            System.out.println("------------------------------------");
        }
    }

    private void displayOrders() {
        synchronized (inventoryMap) {
            customerOrders.stream().forEach((order) -> {
                System.out.println(order.getQuantityOrdered()+" "+order.getItemOrdered()+" for "+order.getCustomerName());
            });
        }
    }
```

### 解决方案 2

使用可重入锁，可以防止多个线程访问代码的同一个关键区域。在这个解决方案中，inventoryLock 是通过调用 inventoryLock.lock()获得的。任何试图获取 inventoryLock 锁的其他线程都必须等待，直到 inventoryLock 锁被释放。在 fulfillOrder()方法结束时(在 finally 块中)，通过调用 inventoryLock.unlock()方法来释放 inventoryLock:

```
Lock inventoryLock = new ReentrantLock();
private boolean fulfillOrder(String itemOrdered, int quantityOrdered, String customerName) {
      try {
          inventoryLock.lock();
          int currentInventory = inventoryMap.get(itemOrdered);
          if (currentInventory < quantityOrdered) {
              System.out.println("Couldn't fulfill order for " + customerName +
                 " not enough " + itemOrdered + " (" + quantityOrdered + ")");
              return false; // sorry, we sold out
          }
          inventoryMap.put(itemOrdered, currentInventory - quantityOrdered);
          CustomerOrder order = new CustomerOrder(itemOrdered, quantityOrdered, customerName);
          customerOrders.add(order);
          System.out.println("Order fulfilled for " + customerName + " of " +
                 itemOrdered + " (" + quantityOrdered + ")");
          return true;
      } finally {
          inventoryLock.unlock();
      }
  }

  private void checkInventoryLevels() {
      try {
          inventoryLock.lock();
          System.out.println("------------------------------------");
          inventoryMap.entrySet().stream().forEach((inventoryEntry) -> {
              System.out.println("Inventory Level :" + inventoryEntry.getKey() + " " + inventoryEntry.getValue());
          });
          System.out.println("------------------------------------");
      } finally {
          inventoryLock.unlock();
      }
  }

  private void displayOrders() {
      try {
          inventoryLock.lock();
          customerOrders.stream().forEach((order) -> {
              System.out.println(order.getQuantityOrdered() + " " +
               order.getItemOrdered() + " for " + order.getCustomerName());
          });
      } finally {
          inventoryLock.unlock();
      }
  }
```

### 它是如何工作的

如果您有不同的结构需要同时修改，您需要确保这些结构是自动更新的。一个*原子*操作指的是一组可以整体执行或者根本不执行的指令。原子操作只有在完成时才对程序的其余部分可见。

在解决方案 1 中(自动修改 inventoryMap 和 customerOrders 列表)，您选择一个将锁定的“主体”集合(inventoryMap)。通过锁定主体集合，可以保证如果另一个线程试图锁定同一个主体集合，它将不得不等待，直到当前正在执行的线程释放对该集合的锁定。

###### 注意

请注意，即使 displayOrders 不使用 inventoryMap，您仍然在它上面进行同步(在解决方案 1 中)。因为 inventoryMap 是主集合，所以即使是在辅助集合上完成的操作也仍然需要受到主集合同步的保护。

解决方案 2 更加明确，它提供了一个独立的锁，用于协调原子操作，而不是选择一个主体集合。*锁定*指的是 JVM 限制某些代码路径只能由一个线程执行的能力。线程试图获取锁(例如，锁是由 ReentrantLock 实例提供的，如示例所示)，并且一次只能将锁授予一个线程。如果其他线程试图获取同一个锁，它们将被挂起(等待)，直到锁可用。当当前持有该锁的线程释放它时，该锁变得可用。当一个锁被释放时，它可以被一个(且只有一个)等待该锁的线程获取。

默认情况下，锁并不“公平”换句话说，不保持请求锁的线程的顺序；这允许 JVM 中非常快速的锁定/解锁实现，并且在大多数情况下，使用不公平的锁通常是可以的。对于竞争非常激烈的锁，如果需要平均分配锁(使其公平)，可以通过设置锁的 setFair 属性来实现。

在解决方案 2 中，调用 inventoryLock.lock()方法将获得锁并继续，或者将暂停执行(等待)直到可以获得锁。一旦获得锁，其他线程将无法在锁定的块中执行。在代码块的末尾，通过调用 inventoryLock.unlock()释放锁。

在使用锁对象(ReentrantLock、ReadLock 和 WriteLock)时，通常的做法是通过 try/finally 子句来使用这些锁对象。打开 try 块后，第一条指令是调用 lock.lock()方法。这保证了执行的第一条指令是获取锁。锁的释放(通过调用 lock.unlock())是在匹配的 finally 块中完成的。如果在获取锁时发生 RuntimeException，在 finally 子句中解锁可以确保不会“保留”锁并阻止其他线程获取它。

ReentrantLock 对象的使用提供了 synchronized 语句所没有的附加特性。例如，ReentrantLock 具有 tryLock()函数，该函数仅在没有其他线程拥有锁的情况下尝试获取锁(该方法不会让调用线程等待)。如果另一个线程持有锁，则该方法返回 false，但继续执行。最好使用 synchronized 关键字进行同步，并且只在需要 ReentrantLock 的特性时才使用它。有关 ReentrantLock 提供的其他方法的更多信息，请访问[https://docs . Oracle . com/javase/9/docs/API/Java/util/concurrent/locks/reentrant lock . html](https://docs.oracle.com/javase/9/docs/api/java/util/concurrent/locks/ReentrantLock.html)。

###### 小费

虽然这只是一本食谱，而且正确的线程技术也涵盖了它们自己的内容，但是提高对死锁的认识是很重要的。*死锁*发生在涉及两个锁时(并且在另一个线程中以相反的顺序获得)。避免死锁的最简单的方法是避免让锁“逃脱”这意味着锁在被获取时不应执行调用其他方法的代码，这些方法可能会获取不同的锁。如果不可能，在调用这样的方法之前释放锁。

应该注意的是，引用一个或两个集合的任何操作都需要由同一个锁来保护。依赖一个集合的结果来查询第二个集合的操作需要原子地执行；它们需要作为一个单元来完成，在操作完成之前，任何一个集合都不能改变。

## 10-6.将工作拆分到不同的线程中

### 问题

您的工作可以拆分到单独的线程中，并且希望最大限度地利用可用的 CPU 资源。

### 解决办法

使用 ThreadpoolExecutor 实例，它允许我们将任务分成离散的单元。在下面的示例中，创建了一个 BlockingQueue，其中包含一个 Runnable 对象。然后将它传递给 ThreadPoolExecutor 实例。然后通过调用 prestartAllCoreThreads()方法来初始化和启动 ThreadPoolExecutor。接下来，通过调用 shutdown()方法，然后调用 awaitTermination()方法，执行一次有序的关闭，其中执行所有以前提交的任务:

```
private void start() throws InterruptedException {
    BlockingQueue<Runnable> queue = new LinkedBlockingQueue<>();
    for (int i =0;i < 10;i++) {
        final int localI = i;
        queue.add((Runnable) () -> {
            doExpensiveOperation(localI);
        });
    }
    ThreadPoolExecutor executor = new ThreadPoolExecutor(10,10,1000,
            TimeUnit.MILLISECONDS, queue);
    executor.prestartAllCoreThreads();
    executor.shutdown();
    executor.awaitTermination(100000,TimeUnit.SECONDS);

    System.out.println("Look ma! all operations were completed");
}
```

### 它是如何工作的

ThreadPoolExecutor 由两个组件组成:要执行的任务队列，以及告诉如何执行任务的执行器。队列中填充了 Runnable 对象，run()方法包含要执行的代码。

ThreadPoolExecutor 使用的队列是 BlockingQueue 接口的实现者。BlockingQueue 接口表示一个队列，如果队列中没有元素，队列的使用者将在该队列中等待(被挂起)。这是 ThreadPoolExecutor 高效工作所必需的。

第一步是用需要并行执行的任务填充队列。这是通过调用队列的 add()方法并向其传递一个实现 Runnable 接口的类来实现的。一旦完成，执行器就被初始化了。

ThreadPoolExecutor 构造函数有许多参数选项；解决方案中使用的是最简单的。表 [10-1](#Tab1) 有每个参数的描述。

###### 表 10-1。ThreadPoolExecutor 的参数

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

参数

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 最小雇佣数量 | 提交任务时创建的最小线程数 |
| MaximumPoolSize | 执行器将创建的最大线程数 |
| KeepAliveTime | 等待线程在被释放之前等待工作的时间(只要活动线程的数量仍然大于 CorePoolSize) |
| 时间单元 | 表示 KeepAliveTime 的单位(即 TimeUnit。秒，时间单位。毫秒) |
| WorkQueue(工作队列) | 包含将由执行器处理的任务的阻塞队列 |

在 ThreadPoolExecutor 初始化之后，调用 prestartAllCore Threads()。此方法通过创建 CorePoolSize 中指定数量的线程来“预热”ThreadPoolExecutor，并在队列不为空时主动开始消耗队列中的任务。

调用 ThreadPoolExecutor 的 shutdown()方法，等待所有任务完成。通过调用此方法，ThreadPoolExecutor 被指示不接受来自队列的新事件(以前提交的事件将完成处理)。这是有序终止 ThreadPoolExecutor 的第一步。调用 awaitTermination()方法等待 ThreadPoolExecutor 中的所有任务完成。该方法将强制主线程等待，直到 ThreadPoolExecutor 队列中的所有 Runnables 都执行完毕。在所有的 Runnables 都被执行后，主线程将被唤醒并继续执行。

###### 注意

需要正确配置 ThreadPoolExecutor 以最大限度地利用 CPU。对于一个执行器来说，最有效的线程数量取决于提交的任务类型。如果任务是 CPU 密集型的，那么拥有一个具有当前内核数量的执行器将是理想的。如果任务是 I/O 密集型的，执行器应该拥有比当前线程核心数更多的线程。I/O 绑定越多，线程数量就越多。

## 10-7.协调线程

### 问题

您的应用程序要求两个或多个线程协调一致地工作。

### 解决方案 1

通过线程同步的等待/通知，可以协调线程。在这个解决方案中，主线程等待 objectToSync 对象，直到数据库加载线程完成执行。一旦数据库加载线程完成，它就通知 objectToSync，等待它的任何人都可以继续执行。将订单加载到我们的系统时，也会发生同样的过程。主线程等待 objectToSync，直到 orders-loading 线程通过调用 objectToSync.notify()方法通知 objectToSync 继续。在确保装载了库存和订单之后，主线程执行 processOrder()方法来处理所有订单。

```
private final Object objectToSync = new Object();

private void start() {
    loadItems();

    Thread inventoryThread = new Thread(() -> {
        System.out.println("Loading Inventory from Database...");
        loadInventory();
        synchronized (objectToSync) {
            objectToSync.notify();
        }
    });

    synchronized (objectToSync) {
        inventoryThread.start();
        try {
            objectToSync.wait();
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

    Thread ordersThread = new Thread(() -> {

        System.out.println("Loading Orders from XML Web service...");
        loadOrders();
        synchronized (objectToSync) {
            objectToSync.notify();

        }
    });

    synchronized (objectToSync) {
        ordersThread.start();
        try {
            objectToSync.wait();
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
    processOrders();
}
```

### 解决方案 2

您可以使用 CountDownLatch 对象控制主线程何时继续。在下面的代码中，创建了一个初始值为 2 的 CountDownLatch 然后创建并启动两个线程，一个用于装载库存，另一个用于装载订单信息。当两个线程都完成执行时，它们调用 CountDownLatch 的 countDown()方法，该方法将闩锁的值减 1。主线程会一直等到 CountDownLatch 达到 0，然后继续执行。

```
CountDownLatch latch = new CountDownLatch(2);

private void start() {
    loadItems();

    Thread inventoryThread = new Thread(() -> {
        System.out.println("Loading Inventory from Database...");
        loadInventory();
        latch.countDown();
    });

    inventoryThread.start();

    Thread ordersThread = new Thread(() -> {
        System.out.println("Loading Orders from XML Web service...");
        loadOrders();
        latch.countDown();
    });

    ordersThread.start();

    try {
        latch.await();
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }

    processOrders();

}
```

### 解决方案 3

通过使用 Thread.join()，您可以等待线程完成执行。下面的例子有一个装载库存的线程和另一个装载订单的线程。一旦每个线程被启动，对 inventoryThread.join()的调用将使主线程在继续之前等待 inventoryThread 完成执行。

```
private void start() {
    loadItems();

    Thread inventoryThread = new Thread(() -> {
        System.out.println("Loading Inventory from Database...");
        loadInventory();
    });

    inventoryThread.start();
    try {
        inventoryThread.join();
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }

    Thread ordersThread = new Thread(() -> {
        System.out.println("Loading Orders from XML Web service...");
        loadOrders();
    });

    ordersThread.start();
    try {
        ordersThread.join();
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }
    processOrders();
}
```

### 它是如何工作的

Java 中有许多协调线程的方法，这些协调工作依赖于让线程等待的概念。当线程等待时，它会暂停执行(它不会继续执行下一条指令，并从 JVM 的线程调度器中删除)。如果一个线程正在等待，那么可以通过通知它来唤醒它。在 Java 的并发行话中，单词 *notify* 意味着线程将恢复执行(JVM 将线程添加到线程调度器中)。因此，在线程协调的自然过程中，最常见的事件序列是一个主线程等待，然后一个辅助线程通知主线程继续(或唤醒)。即便如此，等待线程仍有可能被其他事件中断。当线程被中断时，它不会继续执行下一条指令，而是抛出 InterruptedException，这是一种发出信号的方式，即使线程正在等待某件事情发生，也有一些其他事件发生了，需要线程的注意。下面的例子更好地说明了这一点:

```
BlockingQueue queue                                               = new LinkedBlockingQueue();
while (true) {
    synchronized (this) {
        Object itemToProcess = queue.take();
        processItem (itemToProcess);
    }
}
```

如果您查看前面的代码，执行该代码的线程将永远不会终止，因为它会永远循环下去，并等待一个项目被处理。如果队列中没有项目，主线程会一直等待，直到另一个线程将项目添加到队列中。您不能优雅地关闭前面的代码(特别是如果运行循环的线程不是守护线程)。

```
BlockingQueue queue = new LinkedBlockingQueue();
while (true) {
    synchronized (this) {
        Object itemToProcess = null;
        try {
            itemToProcess = queue.take();
        } catch (InterruptedException e) {
            return;
        }
        processItem (itemToProcess);
    }
}
```

新代码现在具有“逃离”无限循环的能力。从另一个线程中，可以调用 thread.interrupt()，它抛出 InterruptedException，然后由主线程的 catch 子句捕获。可以在该子句中退出无限循环。

中断异常是一种向等待(或休眠)线程发送额外信息的方式，以便它们可以处理不同的场景(例如，有序的程序关闭)。因此，每个将线程状态更改为 sleep/wait 的操作都必须由 try/catch 块包围，该块可以捕获 InterruptedException。在这种情况下，异常(InterruptedException)并不是真正的错误，而是一种在线程之间发出信号的方式，表明发生了需要注意的事情。

解决方案 1 展示了最常见(最古老)的协调形式。该解决方案要求让一个线程等待并暂停执行，直到另一个线程通知(或唤醒)该线程。

要使解决方案 1 起作用，发起线程需要获得一个锁。这个锁将成为“电话号码”,在这个号码上另一个线程可以通知发起线程醒来。在发起线程获得锁(电话号码)后，它继续等待。只要调用 wait()方法，锁就会被释放，从而允许其他线程获得同一个锁。然后，辅助线程继续获取锁(电话号码)，然后通知(实际上，这就像拨打唤醒电话)发起线程。通知之后，发起线程恢复执行。

在解决方案 1 的代码中，锁是一个标识为 objectToSync 的虚拟对象。实际上，锁正在等待和通知的对象可以是 Java 中任何有效的实例对象；例如，我们可以使用 this 引用让主线程等待(在线程中，我们可以使用 Recipe 10_7_1.this 变量引用来通知主线程继续)。

使用这种技术的主要优点是控制等待谁以及何时通知的明确性(以及通知所有正在等待同一对象的线程的能力；参见下面的提示)。

###### 小费

多个线程可以等待同一个锁(同一个电话号码被唤醒)。当一个辅助线程调用 notify 时，它将唤醒一个“等待”线程(关于哪个被唤醒是不公平的)。有时你需要通知所有的线程；您可以调用 notifyAll()方法，而不是调用 notify()方法。这主要用于准备许多线程来执行一些工作，但工作尚未完成设置的情况。

解决方案 2 使用更现代的通知方法，因为它涉及 CountDownLatch。设置时，指定闩锁的“计数”数。然后，主线程将通过调用 CountDownLatch 的 await()方法来等待(停止执行)，直到闩锁倒计时到 0。当 latch 达到 0 时，主线程将被唤醒并继续执行。当工作线程完成时，调用 latch.countdown()方法，这将减少闩锁的当前计数值。如果 latch 的当前值达到 0，等待 CountDownLatch 的主线程将被唤醒并继续执行。

使用 CountDownLatches 的主要优点是可以同时生成多个任务，然后等待所有任务完成。(在解决方案示例中，我们不需要等到一个或另一个线程完成后再继续；都是启动的，当 latch 为 0 时，主线程继续。)

解决方案 3 提供了一种解决方案，在这种方案中，我们可以访问我们想要等待的线程。对于主线程来说，调用次线程的 join()方法就行了。那么主线程将等待(停止执行)直到次线程完成。

这种方法的优点是它不需要辅助线程知道任何同步机制。只要辅助线程终止执行，主线程就可以等待它们。

## 10-8.创建线程安全的对象

### 问题

您需要创建一个线程安全的对象，因为它将被多个线程访问。

### 解决方案 1

使用同步的 getters 和 setters，保护会改变状态的关键区域。在下面的示例中，创建了一个对象，其中的 getters 和 setters 针对每个内部变量进行了同步。通过使用同步(this)锁来保护关键区域:

```
class CustomerOrder {
    private String itemOrdered;
    private int quantityOrdered;
    private String customerName;

    public CustomerOrder() {

    }

    public double calculateOrderTotal (double price) {
        synchronized (this) {
            return getQuantityOrdered()*price;
        }
    }

    public synchronized String getItemOrdered() {
        return itemOrdered;
    }

    public synchronized int getQuantityOrdered() {
        return quantityOrdered;
    }

    public synchronized String getCustomerName() {
        return customerName;
    }

    public synchronized void setItemOrdered(String itemOrdered) {
        this.itemOrdered = itemOrdered;
    }

    public synchronized void setQuantityOrdered(int quantityOrdered) {
        this.quantityOrdered = quantityOrdered;
    }

    public synchronized void setCustomerName(String customerName) {
        this.customerName = customerName;
    }
}
```

### 解决方案 2

创建一个不可变的对象(一个一旦创建就不会改变其内部状态的对象)。在下面的代码中，对象的内部变量被声明为 final，并在构造时被赋值。这样做可以保证对象是不可变的:

```
class ImmutableCustomerOrder {
    final private String itemOrdered;
    final private int quantityOrdered;
    final private String customerName;

    ImmutableCustomerOrder(String itemOrdered, int quantityOrdered, String customerName) {
        this.itemOrdered = itemOrdered;
        this.quantityOrdered = quantityOrdered;
        this.customerName = customerName;
    }

    public String getItemOrdered() {
        return itemOrdered;
    }

    public int getQuantityOrdered() {
        return quantityOrdered;
    }

    public String getCustomerName() {
        return customerName;
    }

    public double calculateOrderTotal (double price) {
        return getQuantityOrdered()*price;
    }
}
```

### 它是如何工作的

解决方案 1 依赖于锁保护对对象所做的任何更改的原则。使用 synchronized 关键字是编写 synchronized (this)表达式的捷径。通过同步 getters 和 setters(以及任何其他改变对象内部状态的操作)，可以保证对象是一致的。同样重要的是，任何作为一个单元发生的操作(比如同时修改两个集合的操作，如配方 10-5 中所列)都在对象的方法中完成，并使用 synchronized 关键字保护。

例如，如果一个对象提供了 getSize()方法和 getItemNumber(int index)，那么编写下面的 object . getItemNumber(object . getSize()-1)是不安全的。尽管语句看起来很简洁，但另一个线程可以在获取大小和获取项目编号之间改变对象的内容。相反，创建 object.getLastElement()方法更安全，该方法自动计算大小和最后一个元素。

解决方案 2 依赖于不可变对象的属性。不可变对象不能改变它们的内部状态，不能改变它们的内部状态的对象(是*不可变的*)根据定义是线程安全的。如果由于某个事件而需要修改不可变对象，不要显式地更改其属性，而是用更改后的属性创建一个新对象。然后，这个新对象将取代旧对象，在将来请求该对象时，将返回新的不可变对象。这是迄今为止创建线程安全代码最简单(尽管冗长)的方法。

## 10-9.实现线程安全计数器

### 问题

您需要一个线程安全的计数器，以便它可以在不同的执行线程中递增。

### 解决办法

通过使用固有的线程安全原子对象，可以创建一个保证线程安全并具有优化的同步策略的计数器。在以下代码中，创建了一个 Order 对象，它需要一个唯一的 order ID，该 ID 是使用 AtomicLong incrementAndGet()方法生成的:

```
AtomicLong orderIdGenerator = new AtomicLong(0);

        for (int i =0;i < 10;i++) {
            Thread orderCreationThread = new Thread(() -> {
                for (int i1 = 0; i1 < 10; i1++) {
                    createOrder(Thread.currentThread().getName());
                }
            });
            orderCreationThread.setName("Order Creation Thread "+i);
            orderCreationThread.start();
        }

//////////////////////////////////////////////////////
    private void createOrder(String name) {
        long orderId = orderIdGenerator.incrementAndGet();
        Order order = new Order(name, orderId);
        orders.add(order);
    }
```

### 它是如何工作的

AtomicLong(及其同类 AtomicInteger)是为在并发环境中安全使用而构建的。他们有方法自动递增(并获得)更改后的值。即使数百个线程调用 AtomicLong increment()方法，返回值也总是唯一的。

如果您需要做出决策和更新变量，请始终使用 AtomicLong 提供的原子操作；比如 compareAndSet。否则，你的代码就不是线程安全的(因为任何先检查后动作的操作都需要是原子的)，除非你使用自己的锁从外部保护原子引用(见方法 10-7)。

下面的代码演示了几个需要注意的代码安全问题。首先，更改一个长整型值可以在两次内存写操作中完成(Java 内存模型允许)，因此两个线程可能会在表面上看起来是线程安全的代码中重叠这两次操作。结果将是一个完全出乎意料的(很可能是错误的)长整型值:

```
long counter = 0;

public long incrementCounter() {
  return counter++;
}
```

这段代码还受到*不安全发布*的影响，不安全发布指的是变量可能被本地缓存(在 CPU 的内部缓存中)并且可能不会被提交到主内存中。如果另一个线程(在另一个 CPU 中执行)碰巧从主存中读取变量，那么那个线程可能会错过第一个线程所做的更改。改变的值可能被第一线程的 CPU 缓存，并且还没有被提交到第二线程可以看到它的主存储器。为了安全发布，必须使用 volatile Java 修饰符(见[http://download . Oracle . com/javase/tutorial/essential/concurrency/atomic . html](http://download.oracle.com/javase/tutorial/essential/concurrency/atomic.html))。

前面代码的最后一个问题是它不是原子的。尽管看起来只有一个操作来递增计数器，但实际上有两个操作发生在机器语言级别(检索变量，然后递增)。可能有两个或更多的线程获得了相同的值，因为它们都检索了变量，但还没有递增它。然后所有线程将计数器递增到相同的数字。

## 10-10.将任务分解成离散的工作单元

### 问题

您有一个受益于使用*分治策略*的算法，分治策略指的是将一个工作单元分解成两个独立的子单元，然后将这些子单元的结果拼凑在一起的能力。然后子单元可以被分解成更多的工作子单元，直到工作小到足以被执行。通过将工作单元分解成子单元，您可以毫不费力地利用当今处理器的多核特性。

### 解决办法

新的 Fork/Join 框架使得分而治之策略的应用变得简单明了。以下示例创建了一个生活游戏的表示。代码使用 Fork/Join 框架来加速从一代到下一代的每次迭代的计算:

```
////////////////////////////////////////////////////////////////

        ForkJoinPool pool = new ForkJoinPool();
        long i = 0;

        while (shouldRun) {
            i++;
            final boolean[][] newBoard = new boolean[lifeBoard.length][lifeBoard[0].length];
            long startTime = System.nanoTime();
            GameOfLifeAdvancer advancer = new GameOfLifeAdvancer(lifeBoard, 0,0, lifeBoard.length-1, lifeBoard[0].length-1,newBoard);
            pool.invoke(advancer);
            long endTime = System.nanoTime();
            if (i % 100 == 0 ) {
                System.out.println("Taking "+(endTime-startTime)/1000 + "ms");
            }
            SwingUtilities.invokeAndWait(() -> {
                model.setBoard(newBoard);
                lifeTable.repaint();
            });
            lifeBoard = newBoard;
        }
////////////////////////////////////////////////////////////////

    class GameOfLifeAdvancer extends RecursiveAction{

        private boolean[][] originalBoard;
        private boolean[][] destinationBoard;
        private int startRow;
        private int endRow;
        private int endCol;
        private int startCol;

        GameOfLifeAdvancer(boolean[][] originalBoard, int startRow, int startCol, int endRow, int endCol, boolean [][] destinationBoard) {
            this.originalBoard = originalBoard;
            this.destinationBoard = destinationBoard;
            this.startRow = startRow;
            this.endRow = endRow;
            this.endCol = endCol;
            this.startCol = startCol;
        }

        private void computeDirectly() {
            for (int row = startRow; row <= endRow;row++) {
                for (int col = startCol; col <= endCol; col++) {
                    int numberOfNeighbors = getNumberOfNeighbors (row, col);
                    if (originalBoard[row][col]) {
                        destinationBoard[row][col] = true;
                        if (numberOfNeighbors < 2) destinationBoard[row][col] = false;
                        if (numberOfNeighbors > 3) destinationBoard[row][col] = false;
                    } else {
                        destinationBoard[row][col] = false;
                        if (numberOfNeighbors == 3) destinationBoard[row][col] = true;
                    }
                }
            }
        }

        private int getNumberOfNeighbors(int row, int col) {
            int neighborCount = 0;
            for (int leftIndex = -1; leftIndex < 2; leftIndex++) {
                for (int topIndex = -1; topIndex < 2; topIndex++) {
                    if ((leftIndex == 0) && (topIndex == 0)) continue; // skip own
                    int neighbourRowIndex = row + leftIndex;
                    int neighbourColIndex = col + topIndex;
                    if (neighbourRowIndex<0) neighbourRowIndex =
                    originalBoard.length + neighbourRowIndex;
                    if (neighbourColIndex<0) neighbourColIndex =
                    originalBoard[0].length + neighbourColIndex ;
                    boolean neighbour = originalBoard[neighbourRowIndex % originalBoard.length][neighbourColIndex % originalBoard[0].length];
                    if (neighbour) neighborCount++;
                }
            }
            return neighborCount;
        }

        @Override
        protected void compute() {
            if (getArea() < 20) {
                computeDirectly();
                return;
            }
            int halfRows = (endRow - startRow) / 2;
            int halfCols = (endCol - startCol) / 2;
            if (halfRows > halfCols) {
                // split the rows
                invokeAll(new GameOfLifeAdvancer(originalBoard, startRow, startCol, startRow+halfRows, endCol,destinationBoard),
                          new GameOfLifeAdvancer(originalBoard, startRow+halfRows+1, startCol, endRow, endCol,destinationBoard));
            } else {
                invokeAll(new GameOfLifeAdvancer(originalBoard, startRow, startCol, endRow, startCol+ halfCols,destinationBoard),
                          new GameOfLifeAdvancer(originalBoard, startRow, startCol+halfCols+1, endRow, endCol,destinationBoard));
            }
        }

        private int getArea() { return (endRow - startRow) * (endCol - startCol);  }

    }
```

### 它是如何工作的

Fork/Join 框架可用于将任务分解成离散的工作单元。解决方案的第一部分创建了一个 ForkJoinPool 对象。默认构造函数提供了合理的默认值(比如创建与 CPU 内核一样多的线程)，并设置了一个入口点来提交各个击破的工作。虽然 ForkJoinPool 继承自 ExecutorService，但它最适合处理从 RecursiveAction 扩展而来的任务。ForkJoinPool 对象具有 invoke(RecursiveAction)方法，该方法将接受一个 RecursiveAction 对象并应用分治策略。

解决方案的第二部分创建 GameOfLifeAdvancer 类，该类扩展了 RecursiveAction 类。通过扩展 RecursiveAction 类，可以拆分工作。GameOfLifeAdvancer 类将人生板的游戏推进到了下一代。构造器取一个二维布尔数组(代表一个生命棋盘的游戏)，一个起始行/列，一个结束行/列，一个目的二维布尔数组，在上面收集了推进生命棋盘游戏一代的结果。

GameOfLifeAdvancer 是实现 compute()方法所必需的。用这种方法，确定有多少工作要完成。如果工作足够小，则直接完成工作(通过调用 computed directly()方法并返回来实现)。如果工作不够小，该方法通过创建两个 gameoflifeadevancer 实例来拆分工作，这两个实例只处理当前 gameoflifeadevancer 工作的一半。这是通过将要处理的行数分成两个块或者将列数分成两个块来实现的。然后，通过调用 RecursiveAction 类的 invokeAll()方法，将两个 GameOfLifeAdvancer 实例传递给 ForkJoin 池。invokeAll()方法获取 GameOfLifeAdvancer 的两个实例(可以根据需要获取任意多个实例)并等待，直到它们都执行完毕(即 invokeAll()方法名称中–all 后缀的含义；它在返回控制之前等待提交的所有任务完成)。

通过这种方式，GameOfLifeAdvancer 实例被分解成新的 GameOfLifeAdvancer 实例，每个实例只处理人生棋盘游戏的一部分。每个实例在将控制权返回给调用者之前都要等待所有从属部分完成。由此产生的工作分工可以利用当今典型系统中可用的多个 CPU。

###### 小费

ForkJoinPool 通常比 ExecutorService 更有效，因为它实现了工作窃取策略。每个线程都有一个工作队列要完成；如果任何线程的队列为空，该线程将从另一个线程队列中“窃取”工作，从而更有效地利用 CPU 处理能力。

## 10-11.跨多个线程更新公共值

### 问题

您的应用程序需要跨多个线程安全地维护一个求和值。

### 解决办法

利用 DoubleAdder 或 LongAdder 来包含在多个线程中求和的值，以确保安全处理。在下面的示例中，两个线程同时向 DoubleAdder 添加值，最后将值相加并显示出来。

```
DoubleAdder da = new DoubleAdder();

private void start() {

        Thread thread1 = new Thread(() -> {
            for (int i1 = 0; i1 < 10; i1++) {
                da.add(i1);
                System.out.println("Adding " + i1);
            }
        });

        Thread thread2 = new Thread(() -> {
            for (int i1 = 0; i1 < 10; i1++) {
                da.add(i1);
                System.out.println("Adding " + i1);
            }
        });

        thread1.start();
        thread2.start();

        try {
            System.out.println("Sleep while summing....");
            Thread.sleep(10000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }

        System.out.println("The sum is: " + da.doubleValue());

    }
}
```

结果:

```
Adding 0
Adding 1
Adding 2
Adding 3
Adding 4
Adding 5
Adding 6
Adding 7
Adding 0
Adding 8
Adding 9
Adding 1
Adding 2
Adding 3
Adding 4
Adding 5
Adding 6
Adding 7
Adding 8
Adding 9
The sum is: 90.0
```

### 它是如何工作的

在 Java 8 发布之前，在多线程中处理值时利用原子序数是很重要的。原子变量防止线程干扰，而不会像同步访问在某些情况下那样造成阻塞。Java 8 引入了一系列新的原子变量，提供了比标准原子变量更快的吞吐量。在大多数情况下，当可以跨多个线程访问和更新值时，Java . util . concurrent . atomic . double adder 和 Java . util . concurrent . atomic . long adder 类优于 AtomicDouble 和 AtomicLong。DoubleAdder 和 LongAdder 都扩展了数字，它们在对线程间的值求和时非常有用，尤其是在高度争用的情况下。

在该解决方案中，双加法器用于对两个不同线程的数字求和。使用 add()方法，各种数字被“加”到 DoubleAdder 值上。在线程有足够的时间执行它们的工作后，调用 doubleValue()方法以双精度形式返回所有值的总和。

DoubleAdder 和 LongAdder 类都包含类似的方法，尽管 LongAdder 包含两个额外的助手方法，用于递增和递减加法器的值。表 [10-2](#Tab2) 显示了每个类中包含的方法。

###### 表 10-2。双加法器和长加法器方法

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

方法

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 添加() | 添加给定值。 |
| 减量() | (仅限 LongAdder。)相当于 add(-1)。 |
| doubleValue() | 将 sum()作为双精度值返回(在对 LongAdder 执行扩大基元转换后)。 |
| floatValue（） | 执行扩大基元转换后，将 sum()作为浮点值返回。 |
| 增量() | (仅限 LongAdder。)相当于 add(1)。 |
| intValue（） | 执行收缩转换后，将 sum()作为 int 值返回。 |
| longValue（） | 将 sum()作为长整型值返回(在 DoubleAdder 上执行收缩转换后)。 |
| 重置() | 将变量值重置为零。 |
| 总和() | 返回当前的合计值。 |
| sumThenReset() | 返回当前的合计值，然后将变量的值重置为零。 |
| toString() | 返回求和值的字符串表示形式。 |

###### 小费

DoubleAccumulator 和 LongAccumulator 类与 DoubleAdder 和 LongAdder 属于同一家族。这些类允许使用提供的函数来更新跨线程维护的一个或多个变量。这两个类都接受一个累加器函数作为第一个参数，一个标识作为第二个参数。当跨线程应用更新时，用于执行计算的变量集可以动态增长以减少争用。有关这些 Java 8 新增类的更多信息，请参考在线文档:[http://docs . Oracle . com/javase/9/docs/API/Java/util/concurrent/atomic/package-summary . html](http://docs.oracle.com/javase/9/docs/api/java/util/concurrent/atomic/package-summary.html)。

## 10-12.异步执行多个任务

### 问题

您的应用程序需要以异步方式同时执行多个任务，这样任务之间就不会互相阻塞。

### 解决办法

利用 CompletableFuture 对象来表示当前正在执行的每个任务的状态。每个 CompletableFuture 对象将在指定的或应用程序确定的后台线程上运行，一旦完成，就向原始调用方法发出回调。

在下面的解决方案中，调用方法调用了两个长期运行的任务，一旦任务完成，它们都利用 CompletableFuture 来报告状态。

```
public class Recipe10_12 {

    public static void main(String[] args) {
        try {
            CompletableFuture tasks = performWork()
                    .thenApply(work -> {
                        String newTask = work + " Second task complete!";
                        System.out.println(newTask);
                        return newTask;
                    }).thenApply(finalTask -> finalTask + " Final Task Complete!");

            CompletableFuture future = performSecondWork("Java 9 is Great! ");
            while(!tasks.isDone()){
               System.out.println(future.get());
            }
            System.out.println(tasks.get());

        } catch (ExecutionException | InterruptedException ex) {

        }
    }

    /**
     * Returns a CompleableFuture object.
     * @return
     */
    public static CompletableFuture performWork() {
        CompletableFuture resultingWork = CompletableFuture.supplyAsync(
                () -> {
                    String taskMessage = "First task complete!";
                    try {
                        Thread.sleep(1000);
                    } catch (InterruptedException ex) {
                        System.out.println(ex);
                    }
                    System.out.println(taskMessage);
                    return taskMessage;
                });
        return resultingWork;

    }

    /**
     * Accepts a String and returns a CompletableFuture.
     * @param message
     * @return
     */
    public static CompletableFuture performSecondWork(String message) {
        CompletableFuture resultingWork = CompletableFuture.supplyAsync(
                () -> {
                    String taskMessage = message + " Another task complete!";
                    try {
                        Thread.sleep(1000);
                    } catch (InterruptedException ex) {
                        System.out.println(ex);
                    }

                    return taskMessage;
                });
        return resultingWork;

    }
}
```

结果:

```
First task complete!
First task complete! Second task complete!
Java 9 is Great! Another task complete!
First task complete! Second task complete! Final Task Complete!
```

### 它是如何工作的

Java 8 中添加了 CompletableFuture <t>来构建对异步任务的支持。CompletableFuture <t>是 Future <t>的扩展，它增加了许多方法来促进异步、事件驱动的编程模型，并且还允许随时设置值。后一种功能意味着 CompletableFuture 可以在需要之前创建，以防应用程序将来需要使用它。</t></t></t>

创建 CompletableFuture 对象有两个选项，可以手动创建，也可以通过使用工厂方法来创建。手动创建 CompleteableFuture 遗嘱可以在不绑定到任何线程的情况下完成，这种策略在诸如应用程序需要未来将发生的事件的占位符的情况下会很有用。以下代码演示了如何手动创建 CompletableFuture:

```
final <CompletableFutureString> completableFuture = new CompletableFuture<>();
```

人们可以利用工厂生成 CompletableFuture 来返回一个面向特定任务或结果的对象。有许多不同的工厂方法可以调用来返回这样的对象。有些工厂方法接受参数，有些不接受。例如，CompletableFuture . run async(Runnable)方法返回 CompletableFuture，该方法首先执行提供的 Runnable，然后通过在 ForkJoinPool.commonPool()中运行的任务异步完成。runAsync()方法的另一个变体接受 Runnable 和 Executor，它首先执行提供的 Runnable，然后由给定 Executor 中的任务异步完成。

CompletableFuture 对象还包含许多与标准 Future 对象非常相似的方法。例如，isDone()、cancel()和 isCompletedExceptionally()方法都返回布尔值来指示对象的状态。通过调用接受 lambda 表达式和方法引用的 thenApply()方法，还可以用 CompletableFuture 来堆叠异步任务。这个配方的解决方案演示了如何利用 thenApply()方法从另一个调用异步任务。首先，执行名为 performWork()的 CompletableFuture 对象，然后执行 lambda，根据 performWork()中生成的字符串创建连接字符串。一旦第二个任务完成，就会调用另一个任务向字符串追加更多的文本。然后在一个循环中调用 future.get()方法，以便查看应用程序随时间推移而转换的字符串。最后，打印完全完成的任务的结果。

Java 9 为 CompletableFuture 增加了一些增强功能。通过维护一个触发和取消动作的线程，现在对延迟和超时有了更好的支持。它还保持了对子类化和一些实用方法的更好支持。

## 摘要

在开发应用程序时，理解并发的基本原理是很重要的。没有什么比成功地测试一个应用程序，然后在它发布到生产环境中时因为死锁而失败更糟糕的了。本章从基础开始，演示了如何产生一个后台任务。然后，本文介绍了处理并发性的各种技术，从创建线程到使用 Fork/Join 框架将工作分成离散的任务。最后，本章以 CompletableFuture 的覆盖范围和 Java 9 中该类的一些新增内容结束。