乔希·朱诺号 2017

乔希·朱诺号，Java 9 食谱，10.1007/978-1-4842-1976-8_12

# 12.Unicode、国际化和货币代码

乔希·朱诺号

(一)美国伊利诺伊州辛克利

Java 平台提供了一组丰富的国际化特性来帮助您创建可以在世界范围内使用的应用程序。该平台提供了本地化您的应用程序的方法，以各种文化上适当的格式格式化日期和数字，并显示在许多书写系统中使用的字符。

本章只描述了程序员在开发国际化应用程序时必须执行的一些最常见的任务。因为 Java 语言在语言和区域的抽象方面增加了新的特性，所以本章描述了一些使用 Locale 类的新方法。其他新功能对开发人员来说是透明的，例如更新以符合较新的 Unicode 标准，但更新提供了合规性，因此 JDK 9 将在未来几年保持相关性。Java 9 支持 Unicode 7.0，增加了 3000 个字符和 20 多个脚本。

###### 注意

本章示例的源代码可以在 org.java9recipes.chapter12 包中找到。

## 12-1.将 Unicode 字符转换为数字

### 问题

您希望将 Unicode 数字字符转换为其各自的整数值。例如，您有一个包含值 8 的泰国数字的字符串，并且您想用该值生成一个整数。

### 解决办法

java.lang.Character 类有几个静态方法将字符转换为整数数值:

*   公共静态 intdigit(char ch，int radix)

*   公共静态整数(整数，整数基数)

下面的代码片段遍历从 0x0000 到 0x10FFFF 的整个 Unicode 码位范围。对于每个也是数字的码位，它显示字符及其数字值 0 到 9。你可以在 org . Java 9 recipes . chapter 12 . recipe 12 _ 1 中找到这个例子。Recipe12_1 类。

```java
int x = 0;
for (int c=0; c <= 0x10FFFF; c++) {
    if (Character.isDigit(c)) {
        ++x;
        System.out.printf("Codepoint: 0x%04X\tCharacter: %c\tDigit: %d\tName: %s\n", c, c,
            Character.digit(c, 10), Character.getName(c));            
    }
}
System.out.printf("Total digits: %d\n", x);
```

一些输出如下:

```java
Codepoint: 0x0030    Character: 0    Digit: 0    Name: DIGIT ZERO
Codepoint: 0x0031    Character: 1    Digit: 1    Name: DIGIT ONE
Codepoint: 0x0032    Character: 2    Digit: 2    Name: DIGIT TWO
Codepoint: 0x0033    Character: 3    Digit: 3    Name: DIGIT THREE
Codepoint: 0x0034    Character: 4    Digit: 4    Name: DIGIT FOUR
Codepoint: 0x0035    Character: 5    Digit: 5    Name: DIGIT FIVE
Codepoint: 0x0036    Character: 6    Digit: 6    Name: DIGIT SIX
Codepoint: 0x0037    Character: 7    Digit: 7    Name: DIGIT SEVEN
Codepoint: 0x0038    Character: 8    Digit: 8    Name: DIGIT EIGHT
Codepoint: 0x0039    Character: 9    Digit: 9    Name: DIGIT NINE
Codepoint: 0x0660    Character: ٠    Digit: 0    Name: ARABIC-INDIC DIGIT ZERO
Codepoint: 0x0661    Character: ١    Digit: 1    Name: ARABIC-INDIC DIGIT ONE
Codepoint: 0x0662    Character: ٢    Digit: 2    Name: ARABIC-INDIC DIGIT TWO
Codepoint: 0x0663    Character: ٣    Digit: 3    Name: ARABIC-INDIC DIGIT THREE
Codepoint: 0x0664    Character: ٤    Digit: 4    Name: ARABIC-INDIC DIGIT FOUR
Codepoint: 0x0665    Character: ٥    Digit: 5    Name: ARABIC-INDIC DIGIT FIVE
Codepoint: 0x0666    Character: ٦    Digit: 6    Name: ARABIC-INDIC DIGIT SIX
Codepoint: 0x0667    Character: ٧    Digit: 7    Name: ARABIC-INDIC DIGIT SEVEN
Codepoint: 0x0668    Character: ٨    Digit: 8    Name: ARABIC-INDIC DIGIT EIGHT
Codepoint: 0x0669    Character: ٩    Digit: 9    Name: ARABIC-INDIC DIGIT NINE
...
Codepoint: 0x0E50    Character: ๐    Digit: 0    Name: THAI DIGIT ZERO
Codepoint: 0x0E51    Character: ๑    Digit: 1    Name: THAI DIGIT ONE
Codepoint: 0x0E52    Character: ๒    Digit: 2    Name: THAI DIGIT TWO
Codepoint: 0x0E53    Character: ๓      Digit: 3    Name: THAI DIGIT THREE
Codepoint: 0x0E54    Character: ๔    Digit: 4    Name: THAI DIGIT FOUR
Codepoint: 0x0E55    Character: ๕    Digit: 5    Name: THAI DIGIT FIVE
Codepoint: 0x0E56    Character: ๖    Digit: 6    Name: THAI DIGIT SIX
Codepoint: 0x0E57    Character: ๗     Digit: 7    Name: THAI DIGIT SEVEN
Codepoint: 0x0E58    Character: ๘     Digit: 8    Name: THAI DIGIT EIGHT
Codepoint: 0x0E59    Character: ๙     Digit: 9    Name: THAI DIGIT NINE
...
```

###### 注意

示例代码打印到控制台。由于字体或平台的差异，您的控制台可能不会打印此示例中显示的所有字符标志符号。但是，这些字符将被正确地转换为整数。

### 它是如何工作的

Unicode 字符集很大，包含一百多万个唯一的码位，其整数值范围从 0x0000 到 0x10FFFF。每个字符值都有一组属性。其中一个属性是 isDigit。如果该属性为 true，则该字符表示从 0 到 9 的数字。例如，代码点值为 0x30 到 0x39 的字符具有字符标志符号 0、1、2、3、4、5、6、7、8 和 9。如果您简单地将这些代码值转换成它们对应的整数值，您将得到从 0x30 到 0x39 的十六进制值。对应的十进制值是 48 到 57。但是，这些字符也表示数字。当在计算中使用它们时，这些字符代表从 0 到 9 的值。

当字符具有 digit 属性时，使用 Character.digit()静态方法将其转换为相应的整数数值。请注意，digit()方法被重载以接受 char 或 int 参数。此外，该方法需要基数。基数的常用值是 2、10 和 16。有趣的是，虽然字符 A–F 和 A–F 没有 digit 属性，但它们可以用作基数为 16 的数字。对于这些字符，digit()方法返回 10 到 15 之间的预期整数值。

要完全理解 Unicode 字符集和 Java 的实现，需要熟悉几个新术语:字符、码位、字符、编码、序列化编码、UTF-8 和 UTF-16。这些术语超出了本菜谱的范围，但是您可以从位于 http://unicode.org 的 Unicode 网站或字符类 Java API 文档中了解更多关于这些和其他 Unicode 概念的信息。

## 12-2.创建和使用语言环境

### 问题

您希望以符合客户语言和文化期望的用户友好方式显示数字、日期和时间。

### 解决办法

数字、日期和时间的显示格式因世界而异，这取决于用户的语言和文化区域。此外，文本排序规则因语言而异。java.util.Locale 类表示世界上特定的语言和地区。通过确定和使用客户的区域设置，您可以将该区域设置应用于各种格式类，这些格式类可用于以预期的形式创建用户可见的数据。使用 Locale 实例来修改特定语言或地区的行为的类称为 *locale-sensitive* 类。你可以在第 4 章[中了解更多关于区域敏感类的知识。该章向您展示了如何在 NumberFormat 和 DateFormat 类中使用 Locale 实例。然而，在本菜谱中，您将学习创建这些区域实例的不同选项。](04.html)

您可以通过以下任何方式创建区域设置实例:

*   使用区域设置。用于配置和构建区域设置对象的生成器类。

*   使用静态 Locale.forLanguageTag()方法。

*   使用区域设置构造函数创建对象。

*   使用预先配置的静态语言环境对象。

Java 语言环境。构建器类具有 setter 方法，允许您创建可以转换为格式良好的最佳通用实践(BCP) 47 语言标记的区域设置。“它是如何工作的”一节更详细地描述了 BCP 47 标准。现在，您应该简单地理解构建器创建符合该标准的场所实例。

以下代码片段来自 org . Java 9 recipes . chapter 12 . recipe 12 _ 2。Recipe12_2 类演示了如何创建生成器和区域设置实例。您可以在区分区域设置的类中使用所创建的区域设置来生成区域性正确的显示格式:

```java
private static final long number = 123456789L;
private static final Date now = new Date();

private void createFromBuilder() {
    System.out.printf("Creating from Builder...\n\n");
    String[][] langRegions = {{"fr", "FR"}, {"ja", "JP"}, {"en", "US"}};        
    Builder builder = new Builder();
    Locale l = null;
    NumberFormat nf = null;
    DateFormat df = null;
    for (String[] lr: langRegions) {
        builder.clear();
        builder.setLanguage(lr[0]).setRegion(lr[1]);
        l = builder.build();
        nf = NumberFormat.getInstance(l);
        df = DateFormat.getDateTimeInstance(DateFormat.LONG, DateFormat.LONG, l);
        System.out.printf("Locale: %s\nNumber: %s\nDate: %s\n\n",
            l.getDisplayName(),
            nf.format(number),
            df.format(now));     
    }
```

前面的代码将以下内容打印到标准控制台:

```java
Creating from Builder...

Locale: French (France)
Number: 123 456 789
Date: 14 septembre 2016 00:08:06 PDT

Locale: Japanese (Japan)
Number: 123,456,789
Date: 2016/09/14 0:08:06 PDT

Locale: English (United States)
Number: 123,456,789
Date: September 14, 2016 12:08:06 AM PDT
```

创建 Locale 实例的另一种方法是使用静态 Locale.forLanguageTag()方法。此方法允许您使用 BCP 47 语言标记参数。以下代码使用 forLanguageTag()方法从相应的语言标记创建三个区域设置:

```java
...        
System.out.printf("Creating from BCP 47 language tags...\n\n");
String[] bcp47LangTags= {"fr-FR", "ja-JP", "en-US"};        
Locale l = null;
NumberFormat nf = null;
DateFormat df = null;
for (String langTag: bcp47LangTags) {
    l = Locale.forLanguageTag(langTag);
    nf = NumberFormat.getInstance(l);
    df = DateFormat.getDateTimeInstance(DateFormat.LONG, DateFormat.LONG, l);
    System.out.printf("Locale: %s\nNumber: %s\nDate: %s\n\n",
        l.getDisplayName(),
        nf.format(number),
        df.format(now));
}
...
```

输出类似于从生成器生成的区域设置实例创建的结果:

```java
Creating from BCP 47 language tags...

Locale: French (France)
Number: 123 456 789
Date: 14 septembre 2016 01:07:22 PDT
...
```

还可以使用构造函数来创建实例。以下代码显示了如何做到这一点:

```java
Locale l = new Locale("fr", "FR");
```

其他构造函数允许您传递更少或更多的参数。参数可以包括语言、地区和可选的变量代码。

最后，Locale 类有许多针对一些常用情况的预定义静态实例。因为实例是预定义的，所以您的代码只需要引用静态实例。例如，以下示例显示了如何引用表示 fr-FR、ja-JP 和 en-US 语言环境的现有静态实例:

```java
Locale frenchInFrance = Locale.FRANCE;
Locale japaneseInJapan = Locale.JAPAN;
Locale englishInUS = Locale.US;
```

有关其他静态实例的示例，请参考 locale Java API 文档。

### 它是如何工作的

Locale 类为区分区域设置的类提供了执行符合区域性的数据格式化和解析所需的上下文。一些区分区域设置的类包括:

*   Java . text . number 格式

*   java.text.DateFormat

*   java.util.Calendar

一个 Locale 实例标识一种特定的语言，可以对其进行微调，以标识用特定脚本编写的语言或在特定地区使用的语言。对于创造任何依赖于语言或地域影响的事物来说，语言环境是一个重要且必要的元素。

Java Locale 类一直在增强，以便为现代 BCP 47 语言标签提供更好的支持。BCP 47 定义了在语言、地区、文字和变体标识符方面使用 ISO 标准的最佳实践。尽管现有的语言环境构造函数继续与 Java 平台的早期版本兼容，但是这些构造函数不支持额外的脚本标记。例如，只有最近添加的区域设置。Builder 类和 Locale.forLanguageTag()方法支持标识脚本的新功能。因为区域设置构造函数不强制严格遵守 BCP 47，所以您应该在任何新代码中避免使用这些构造函数。相反，开发人员应该使用 Builder 类和 forLanguageTag()方法。

一个地点。构建器实例具有多种 setter 方法，可帮助您对其进行配置，以创建有效的、符合 BCP 47 标准的区域设置实例:

*   公共区域设置。BuildersetLanguage(字符串语言)

*   公共区域设置。BuildersetRegion(字符串区域)

*   当地观众。buildersetscript(字符串脚本)

如果这些方法的参数不是 BCP 47 标准的格式良好的元素，则每个方法都会引发 Java . util . illformedlocaleexception。language 参数必须是有效的两个或三个字母的 ISO 639 语言标识符。region 参数必须是有效的两个字母的 ISO 3166 地区代码或三个数字的 M.49 联合国“区域”代码。最后，脚本参数必须是有效的四字母 ISO 15924 脚本代码。

构建器允许您对其进行配置，以创建特定的符合 BCP 47 的语言环境。一旦设置了所有配置，build()方法就会创建并返回一个 Locale 实例。请注意，所有的 setters 可以被链接在一起形成一条语句。构建器模式的工作原理是让每个配置方法返回一个对当前实例的引用，在该实例上可以调用更多的配置方法。

```java
Locale aLocale = new Builder().setLanguage("fr").setRegion("FR").build();
```

BCP 47 文件及其包含的标准可在以下位置找到:

*   47(语言标签):[http://www.rfc-editor.org/rfc/bcp/bcp47.txt](http://www.rfc-editor.org/rfc/bcp/bcp47.txt)

*   http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php

*   ISO 3166(地区标识符):[http://www . iso . org/iso/country _ codes/iso _ 3166 _ code _ lists/country _ names _ and _ code _ elements . htm](http://www.iso.org/iso/country_codes/iso_3166_code_lists/country_names_and_code_elements.htm)

*   http://unicode.org/iso15924/

*   联合国 M.49(地区标识符):[http://unstats.un.org/unsd/methods/m49/m49.htm](http://unstats.un.org/unsd/methods/m49/m49.htm)

## 12-3.设置默认区域设置

### 问题

您希望为所有区分区域设置的类设置默认区域设置。

### 解决办法

使用 Locale.setDefault()方法设置所有区分区域设置的类默认情况下将使用的区域设置实例。此方法由以下两种形式重载:

*   locale . set default(alocale locale)

*   locale . setdefault(本地)。c 类(locale alocale)

此示例代码演示了如何为所有区分区域设置的类设置默认区域设置:

```java
Locale.setDefault(Locale.FRANCE);
```

您还可以为另外两个区域设置类别设置默认值，即显示和格式:

```java
Locale.setDefault(Locale.Category.DISPLAY, Locale.US);
Locale.setDefault(Locale.Category.FORMAT, Locale.FR);
```

您可以在应用程序中创建使用这些特定区域设置类别的代码，以混合不同用途的区域设置选择。例如，您可以选择对 ResourceBundle 文本使用显示区域设置，而对日期和时间格式使用格式区域设置。org . Java 9 recipes . chapter 12 . recipe 12 _ 3 中的示例代码。Recipe12_3 类演示了这种更复杂的用法:

```java
public class Recipe12_3 {
    private static final Date NOW = new Date();
    public void run() {
        // Set ALL locales to fr-FR
        Locale.setDefault(Locale.FRANCE);
        demoDefaultLocaleSettings();
        // System default is still fr-FR
        // DISPLAY default is es-MX
        // FORMAT default is en-US
        Locale.setDefault(Locale.Category.DISPLAY, Locale.forLanguageTag("es-MX"));
        Locale.setDefault(Locale.Category.FORMAT, Locale.US);
        demoDefaultLocaleSettings();
        // System default is still fr-FR
        // DISPLAY default is en-US
        // FORMAT default is es-MX
        Locale.setDefault(Locale.Category.DISPLAY, Locale.US);
        Locale.setDefault(Locale.Category.FORMAT, Locale.forLanguageTag("es-MX"));
        demoDefaultLocaleSettings();
        // System default is Locale.US
        // Resets both DISPLAY and FORMAT locales to en-US as well.
        Locale.setDefault(Locale.US);
        demoDefaultLocaleSettings();
    }
    public void demoDefaultLocaleSettings() {
        DateFormat df =
            DateFormat.getDateTimeInstance(DateFormat.SHORT, DateFormat.SHORT);
        ResourceBundle resource =
            ResourceBundle.getBundle("SimpleResources",
                Locale.getDefault(Locale.Category.DISPLAY));
        String greeting = resource.getString("GOOD_MORNING");
        String date = df.format(NOW);
        System.out.printf("DEFAULT LOCALE: %s\n", Locale.getDefault());
        System.out.printf("DISPLAY LOCALE: %s\n", Locale.getDefault(Locale.Category.DISPLAY));
        System.out.printf("FORMAT LOCALE:  %s\n", Locale.getDefault(Locale.Category.FORMAT));
        System.out.printf("%s, %s\n\n", greeting, date );
    }
    public static void main(String[] args) {
        Recipe12_3 app = new Recipe12_3();
        app.run();
    }
}
```

该代码产生以下输出:

```java
DEFAULT LOCALE: fr_FR
DISPLAY LOCALE: fr_FR
FORMAT LOCALE:  fr_FR
Bonjour!, 19/09/16 20:31

DEFAULT LOCALE: fr_FR
DISPLAY LOCALE: es_MX
FORMAT LOCALE:  en_US
¡Buenos días!, 9/19/16 8:31 PM

DEFAULT LOCALE: fr_FR
DISPLAY LOCALE: en_US
FORMAT LOCALE:  es_MX
Good morning!, 19/09/16 08:31 PM

DEFAULT LOCALE: en_US
DISPLAY LOCALE: en_US
FORMAT LOCALE:  en_US
Good morning!, 9/19/16 8:31 PM
```

### 它是如何工作的

Locale 类允许您为两个不同的类别设置默认的区域设置。类别由地区表示。类别枚举:

*   区域设置。类别。显示

*   区域设置。类别.格式

使用应用程序用户界面的显示类别。设置默认显示区域设置意味着 ResourceBundle 类可以独立于格式区域设置为该特定区域设置加载用户界面资源。设置格式默认区域设置会影响各种格式子类的行为。例如，默认的 DateFormat 实例将使用 Format 默认区域设置来创建区分区域设置的输出格式。同样，这两个类别是独立的，因此您可以针对不同的需求使用不同的区域设置实例。

在这个菜谱的示例代码中，Locale.setDefault(Locale。法国)方法调用将默认的系统、显示和格式区域设置设置为 fr-FR(法国的法语)。此方法总是重置显示和格式区域设置，以匹配系统区域设置。创建新的资源包时，resource bundle 类默认使用系统区域设置。但是，通过提供一个 locale 实例参数，您可以告诉 bundle 为特定的 Locale 加载资源。例如，即使系统区域设置是 locale。法国，您可以指定显示默认区域设置，并在 ResourceBundle.getBundle()方法调用中使用该显示区域设置。例如，这段代码试图为 es-MX 加载一个语言包，即使系统语言环境仍然是 locale。法国:

```java
Locale.setDefault(Locale.Category.DISPLAY, Locale.forLanguageTag("es-MX"));
Locale.setDefault(Locale.Category.FORMAT, Locale.US);
DateFormat df = DateFormat.getDateTimeInstance(DateFormat.SHORT, DateFormat.SHORT);
ResourceBundle resource =
        ResourceBundle.getBundle("org.java9recipes.chapter12.resource.SimpleResources",
                Locale.getDefault(Locale.Category.DISPLAY));
String greeting = resource.getString("GOOD_MORNING");
```

在这种情况下，它找到一个带有“Buenos días！”的早安资源值，因为显示默认区域设置是一个参数。资源包是一个文件，其中包含各种语言环境的已翻译属性字符串。名为 SimpleResources_en.properties(英语)的文件有一个 GOOD_MORNING 属性，写为“Good morning！”请注意，资源包中每个属性的翻译必须存在于特定于区域设置的资源文件中才能显示。Java 代码不翻译这些字符串。相反，它只是根据所选的语言环境选择所需属性的适当翻译。

###### 注意

虽然如果您不在 DateFormat 和 NumberFormat 类的创建方法中提供区域设置参数，它们将自动使用默认的格式区域设置，但 ResourceBundle.getBundle()方法在默认情况下始终使用系统区域设置。要在 ResourceBundle()中使用显示默认区域设置，必须将其作为参数显式提供。

## 12-4.匹配和过滤区域设置

### 问题

您希望匹配或过滤区域设置列表，并只返回符合指定条件的区域设置。

### 解决办法

利用 Java 8 的 java.util.Locale 类中引入的新的语言环境匹配和过滤方法。如果您得到一个字符串格式的逗号分隔的区域设置列表，您可以对该字符串应用过滤器或“优先级列表”,以便只返回字符串中符合过滤器的区域设置。在以下示例中，使用 java.util.Locale filterTag 方法筛选语言标记列表，以字符串格式返回匹配的标记:

```java
List<Locale.LanguageRange> list1 = Locale.LanguageRange.parse("ja-JP, en-US");
list1.stream().forEach((range) -> {
    System.out.println("Range:" + range.getRange());
});
ArrayList localeList = new ArrayList();
localeList.add("en-US");
localeList.add("en-JP");

List<String> tags1 = Locale.filterTags(list1, localeList);
System.out.println("The following is the filtered list of locales:");
tags1.stream().forEach((tag) -> {
    System.out.println(tag);
});
```

结果:

```java
Range:ja-jp
Range:en-us
The following is the filtered list of Locales:
en-us
```

Locale 类的 filter()方法允许您返回匹配的 Locale 实例的列表。在下面的示例中，区域语言标记列表用于从区域列表中筛选区域类。

```java
String localeTags = Locale.ENGLISH.toLanguageTag() + "," +
                    Locale.CANADA.toLanguageTag();
List<Locale.LanguageRange> list1 = Locale.LanguageRange.parse(localeTags);
list1.stream().forEach((range) -> {
    System.out.println("Range:" + range.getRange());
});
ArrayList<Locale> localeList = new ArrayList();
localeList.add(new Locale("en"));
localeList.add(new Locale("en-JP"));

List<Locale> tags1 = Locale.filter(list1, localeList);
System.out.println("The following is the matching list of Locales:");
tags1.stream().forEach((tag) -> {
    System.out.println(tag);
});
```

结果如下:

```java
Range:en
Range:en-ca
The following is the matching list of locales:
en
```

### 它是如何工作的

Java 8 中的 java.util.Locale 类中添加了一些方法，允许您基于 List <locale.languagerange>格式的优先级列表过滤语言环境实例或语言标签。过滤机制基于 RFC 4647。以下列表包含这些过滤方法的简短摘要:</locale.languagerange>

*   过滤器(列表<locale.languagerange>，集合<locale></locale></locale.languagerange>

    ```java
    filter(List<Locale.LanguageRange>, Collection<Locale>, Locale.FilteringMode)
    ```

    (返回区域设置实例的匹配列表)

*   filterTags(列表<locale.languagerange>，集合</locale.languagerange>

    ```java
    filterTags(List<Locale.LanguageRange>, Collection<String>, Locale.FilteringMode)
    ```

    (返回匹配的语言标签列表)

要使用每种方法，应该将排序后的优先级顺序作为第一个参数发送。这个优先级顺序是一个区域列表。LanguageRange 对象，并且应该根据优先级或权重按降序排序。filter()方法中的第二个参数是区域设置的集合。此集合包含将被筛选的区域设置。可选的第三个参数包含一个 Locale.FilteringMode。表 [12-1](#Tab1) 列出了不同的过滤模式。

###### 表 12-1。区域设置。过滤模式值

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

**模式**

 | 

**描述**

 |
| --- | --- |
| 自动选择 _ 过滤 | 指定基于给定优先级语言列表的筛选模式。 |
| 扩展 _ 过滤 | 指定扩展筛选。 |
| 忽略 _ 扩展 _ 范围 | 指定基本筛选。 |
| 地图 _ 扩展 _ 范围 | 指定基本筛选，如果语言优先级列表中包含任何扩展语言，它们将被映射到基本语言范围。 |
| 拒绝 _ 扩展 _ 范围 | 指定基本筛选，如果语言优先级列表中包含任何扩展语言，该列表将被拒绝并引发 IllegalArgumentException。 |

## 12-5.使用正则表达式搜索 Unicode

### 问题

您希望在字符串中查找或匹配 Unicode 字符。您希望使用正则表达式语法来实现这一点。

### 解决方案 1

查找或匹配字符的最简单方法是使用 String 类本身。字符串实例存储 Unicode 字符序列，并使用正则表达式提供相对简单的查找、替换和标记字符的操作。

若要确定字符串是否匹配正则表达式，请使用 matches()方法。如果整个字符串与正则表达式完全匹配，matches()方法返回 true。

以下代码来自 org . Java 9 recipes . chapter 12 . recipe 12 _ 4。Recipe12_4 类使用两个不同的表达式和两个字符串。正则表达式匹配只是确认字符串匹配在变量 enRegEx 和 jaRegEx 中定义的特定模式。

```java
private String enText = "The fat cat sat on the mat with a brown rat.";
private String jaText = "Fight 文字化け!";

boolean found = false;
String enRegEx = "^The \\w+ cat.*";
String jaRegEx = ".*文字.*";
String jaRegExEscaped = ".*\u6587\u5B57.*";
found = enText.matches(enRegEx);
if (found) {
    System.out.printf("Matches %s.\n", enRegEx);
}        
found = jaText.matches(jaRegEx);
if (found) {
    System.out.printf("Matches %s.\n", jaRegEx);
}
found = jaText.matches(jaRegExEscaped);
if (found) {
    System.out.printf("Matches %s.\n", jaRegExEscaped);
}
```

该代码打印以下内容:

```java
Matches ^The \w+ cat.*.
Matches .*文字.*.
Matches .*文字.*.
```

使用 replaceFirst()方法创建一个新的 String 实例，其中目标文本中正则表达式的第一个匹配项被替换为替换文本。该代码演示了如何使用此方法:

```java
String replaced = jaText.replaceFirst("文字化け", "mojibake");
System.out.printf("Replaced: %s\n", replaced);
```

输出中显示了替换文本:

```java
Replaced: Fight mojibake!
```

replaceAll()方法用替换文本替换所有出现的表达式。

最后，split()方法创建一个 String[]，其中包含由匹配表达式分隔的文本。换句话说，它返回由表达式分隔的文本。或者，您可以提供一个 limit 参数来限制在源文本中应用分隔符的次数。以下代码演示了 split()方法对空格字符进行拆分:

```java
String[] matches = enText.split("\\s", 3);
for(String match: matches) {
    System.out.printf("Split: %s\n",match);
}
```

代码的输出如下:

```java
Split: The
Split: fat
Split: cat sat on the mat with a brown rat.
```

### 解决方案 2

当简单的字符串方法不够时，可以使用更强大的 java.util.regex 包来处理正则表达式。使用 Pattern 类创建正则表达式。匹配器使用模式处理字符串实例。所有匹配器操作都使用模式和字符串实例来执行它们的功能。

下面的代码演示了如何在两个单独的字符串中搜索 ASCII 和非 ASCII 文本。见 org . Java 9 recipes . chapter 12 . recipe 12 _ 4。Recipe12_4 类的完整源代码。demoSimple()方法查找后面跟有任何字符的文本。在”。demoComplex()方法在字符串中查找两个日语符号:

```java
public void demoSimple() {
Pattern p = Pattern.compile(".at");
    Matcher m = p.matcher(enText);
    while(m.find()) {
        System.out.printf("%s\n", m.group());
    }
}

public void demoComplex() {
    Pattern p = Pattern.compile("文字");
    Matcher m = p.matcher(jaText);
    if (m.find()) {
        System.out.println(m.group());
    }
}
```

对先前定义的英语和日语文本运行这两种方法会显示以下内容:

```java
fat
cat
sat
mat
rat
文字
```

### 它是如何工作的

使用正则表达式的字符串方法如下:

*   公共布尔匹配(字符串正则表达式)

*   public String replaceFirst(字符串正则表达式，字符串替换)

*   public String replaceAll(字符串正则表达式，字符串替换)

*   公共 String[] split(String regex，int limit)

*   公共字符串[]拆分(字符串正则表达式)

字符串方法是 java.util.regex 类更强大功能的有限且相对简单的包装:

*   java.util.regex .模式

*   java.util.regex.Matcher

*   Java . util . regex . patternantxeexception

Java 正则表达式类似于 Perl 语言中使用的那些表达式。虽然关于 Java 正则表达式还有很多要学的，但是从这个食谱中最重要的几点可能是:

*   正则表达式肯定可以包含所有 Unicode 字符中的非 ASCII 字符。

*   由于 Java 语言编译器理解反斜杠字符的特性，您将不得不在代码中使用两个反斜杠，而不是一个用于预定义的字符类表达式。

在正则表达式中使用非 ASCII 字符最方便、最易读的方法是使用键盘输入法将它们直接输入到源文件中。操作系统和编辑器允许您在 ASCII 之外输入复杂文本的方式有所不同。不管什么操作系统，如果你的编辑允许，你都应该用 UTF-8 编码保存文件。作为使用非 ASCII 正则表达式的另一种更困难的方法，您可以使用\uXXXX 符号对字符进行编码。使用这种表示法，您可以输入 **\u** 或 **\U** ，后跟 Unicode 码位的十六进制表示，而不是使用键盘直接键入字符。这个菜谱的代码示例使用了日语单词“文字”(发音*墨姬*)。如示例所示，您可以在正则表达式中使用实际字符，也可以查找 Unicode 码位值。对于这个特定的日语单词，编码将是\u6587\u5B57。

Java 语言的正则表达式支持包括特殊的字符类。例如，\d 和\w 分别是正则表达式[0-9]和[a-zA-z0-9]的快捷表示法。但是，由于 Java 编译器对反斜杠字符的特殊处理，在使用预定义的字符类如\d(数字)、\w(单词字符)和\s(空格字符)时，必须使用额外的反斜杠。例如，要在源代码中使用它们，您可以分别输入 **\\d** 、 **\\w** 和 **\\s** 。示例代码在解决方案 1 中使用双反斜杠来表示\w 字符类:

```java
String enRegEx = "^The                  **\\w**                  + cat.*"; 
```

## 12-6.覆盖默认货币

### 问题

您希望使用与默认区域设置无关的货币来显示数值。

### 解决办法

通过显式设置 NumberFormat 实例中使用的货币，控制使用格式化货币值打印哪种货币。以下示例假定默认区域设置为 Locale.JAPAN。它通过调用 NumberFormat 实例的 setCurrency(Currency c)方法来更改货币。这个例子来自 org . Java 9 recipes . chapter 12 . recipe 12 _ 6。Recipe12_6 类。

```java
BigDecimal value = new BigDecimal(12345);
System.out.printf("Default locale: %s\n", Locale.getDefault().getDisplayName());
NumberFormat nf = NumberFormat.getCurrencyInstance();
String formattedCurrency = nf.format(value);
System.out.printf("%s\n", formattedCurrency);
Currency c = Currency.getInstance(Locale.US);
nf.setCurrency(c);
formattedCurrency = nf.format(value);
System.out.printf("%s\n\n", formattedCurrency);
```

前面的代码打印出以下内容:

```java
Default locale: 日本語 (日本)
¥12,345
USD12,345
```

### 它是如何工作的

使用 NumberFormat 实例来格式化货币值。您应该显式调用 getCurrencyInstance()方法来创建货币格式化程序:

```java
NumberFormat nf = NumberFormat.getCurrencyInstance();
```

前一个格式化程序将使用您的默认区域设置首选项将数字格式化为货币值。此外，它将使用与地区相关联的货币符号。然而，一个非常常见的用例涉及到为不同地区的货币设置值的格式。

使用 setCurrency()方法在数字格式化程序中显式设置货币:

```java
nf.setCurrency(aCurrencyInstance); // requires a Currency instance
```

请注意，java.util.Currency 类是一个工厂。它允许您以两种方式创建货币对象:

*   Currency.getInstance(本地端)

*   Currency.getInstance(字符串货币代码)

第一个 getInstance 调用使用一个 Locale 实例来检索货币对象。Java 平台将默认货币与地区相关联。在这种情况下，当前与美国相关联的默认货币是美元:

```java
Currency c1 = Currency.getInstance(Locale.US);
```

第二个 getInstance 调用使用有效的 ISO 4217 货币代码。美元的货币代码是 USD:

```java
Currency c2 = Currency.getInstance("USD");
```

一旦有了货币实例，只需在格式化程序中使用该实例:

```java
nf.setCurrency(c2);
```

这个格式化程序现在被配置为使用默认区域设置的数字格式符号和模式来格式化数字值，但是它会将目标货币代码显示为可显示文本的一部分。这允许您将默认的数字格式模式与其他货币代码混合使用。

###### 注意

货币既有符号又有代码。货币代码总是指三个字母的 ISO 4217 代码。货币符号通常不同于代码。例如，美元的代码为 USD，符号为$。货币格式化程序在使用默认区域设置中的地区货币格式化数字时，通常会使用符号。但是，当您显式更改格式化程序的货币时，格式化程序并不总是知道目标货币的本地化符号。在这种情况下，format 实例通常会在显示的文本中使用货币代码。

## 12-7.将字节数组与字符串相互转换

### 问题

您需要将字节数组中的字符从传统字符集编码转换为 Unicode 字符串。

### 解决办法

使用 String 类将传统字符编码从字节数组转换为 Unicode 字符串。以下代码片段来自 org . Java 9 recipes . chapter 12 . recipe 12 _ 7。Recipe12_7 类演示了如何将传统的移位 JIS 编码的字节数组转换为字符串。在同一示例的后面，代码演示了如何从 Unicode 转换回移位 JIS 字节数组。

```java
byte[] legacySJIS = {(byte)0x82,(byte)0xB1,(byte)0x82,(byte)0xF1,
(byte)0x82,(byte)0xC9,(byte)0x82,(byte)0xBF,
(byte)0x82,(byte)0xCD,(byte)0x81,(byte)0x41,
(byte)0x90,(byte)0xA2,(byte)0x8A,(byte)0x45,
(byte)0x81,(byte)0x49};

// Convert a byte[] to a String
Charset cs =Charset.forName("SJIS");
String greeting = new String(legacySJIS, cs);
System.out.printf("Greeting: %s\n", greeting);
```

这段代码打印出转换后的文本，即“Hello，world！”在日语中:

```java
Greeting: こんにちは、世界!
```

使用 getBytes()方法将字符从字符串转换为字节数组。在前面代码的基础上，使用以下代码转换回原始编码，并比较结果:

```java
// Convert a String to a byte[]
byte[] toSJIS = greeting.getBytes(cs);

// Confirm that the original array and newly converted array are same
Boolean same = false;
if (legacySJIS.length == toSJIS.length) {
    for (int x=0; x< legacySJIS.length; x++) {
        if(legacySJIS[x] != toSJIS[x]) break;
    }
    same = true;
}
System.out.printf("Same: %s\n", same.toString());
```

正如预期的那样，输出表明返回到遗留编码的往返转换是成功的。原始字节数组和转换后的字节数组包含相同的字节:

```java
Same: true
```

### 它是如何工作的

Java 平台为许多传统字符集编码提供了转换支持。当从字节数组创建字符串实例时，必须向字符串构造函数提供一个 charset 参数，以便平台知道如何执行从传统编码到 Unicode 的映射。所有 Java 字符串都使用 Unicode 作为本地编码。

原始数组中的字节数通常不等于结果字符串中的字符数。在这个配方的例子中，原始数组包含 18 个字节。移位 JIS 编码需要 18 个字节来表示日语文本。但是，转换后，结果字符串包含九个字符。字节和字符之间没有 1:1 的关系。在这个例子中，在原始的移位 JIS 编码中，每个字符需要两个字节。

实际上有数百种不同的字符集编码。编码的数量取决于您的 Java 平台实现。但是，您可以保证支持几种最常见的编码，并且您的平台很可能包含比这个最小集合更多的编码:

*   美国-阿斯凯

*   ISO-8859-1

*   UTF-8

*   UTF-16BE

*   UTF-16LE 编码

*   UTF-16

构建字符集时，您应该准备好处理字符集不受支持时可能出现的异常:

*   当字符集名称不合法时抛出

*   当字符集名称为空时抛出

*   当你的 JVM 不支持目标字符集时抛出

## 12-8.转换字符流和缓冲区

### 问题

您需要在大块 Unicode 字符文本和任意面向字节的编码之间进行转换。大块文本可能来自流或文件。

### 解决方案 1

使用 java.io.InputStreamReader 将字节流解码为 Unicode 字符。使用 java.io.OutputStreamWriter 将 Unicode 字符编码为字节流。

下面的代码使用 InputStreamReader 从类路径中的文件读取并转换可能很大的文本字节块。org . Java 9 recipes . chapter 12 . recipe 12 _ 8。StreamConversion 类为此示例提供了完整的代码:

```java
public String readStream() throws IOException {
    InputStream is = getClass().getResourceAsStream("resource/helloworld.sjis.txt");
    StringBuilder sb = new StringBuilder();
    if (is != null) {
        try (InputStreamReader reader =
                new InputStreamReader(is, Charset.forName("SJIS"))) {
            int ch = reader.read();
            while (ch != -1) {
                sb.append((char) ch);
                ch = reader.read();
            }
        }
    }
    return sb.toString();
}
```

类似地，可以使用 OutputStreamWriter 将文本写入字节流。下面的代码将一个字符串写入 UTF 8 编码的字节流:

```java
public void writeStream(String text) throws IOException {
    FileOutputStream fos = new FileOutputStream("helloworld.utf8.txt");
    try (OutputStreamWriter writer
            = new OutputStreamWriter(fos, Charset.forName("UTF-8"))) {
        writer.write(text);
    }
}
```

### 解决方案 2

使用 Java . nio . charset . charset encoder 和 Java . nio . charset . charset decoder 在 Unicode 字符缓冲区和字节缓冲区之间进行转换。使用 newEncoder()或 newDecoder()方法从 charset 实例中检索编码器或解码器。然后使用编码器的 encode()方法创建字节缓冲区。使用解码器的 decode()方法创建字符缓冲区。以下代码来自 org . Java 9 recipes . chapter 12 . recipe 12 _ 8。BufferConversion 类对缓冲区中的字符集进行编码和解码:

```java
    public ByteBuffer encodeBuffer(String charsetName, CharBuffer charBuffer)
            throws CharacterCodingException {
        Charset charset = Charset.forName(charsetName);
CharsetEncoder encoder = charset.newEncoder();
        ByteBuffer targetBuffer = encoder.encode(charBuffer);
return targetBuffer;

    }
    public CharBuffer decodeBuffer(String charsetName, ByteBuffer srcBuffer)
            throws CharacterCodingException {
        Charset charset = Charset.forName(charsetName);
        CharsetDecoder decoder = charset.newDecoder();
        CharBuffer charBuffer = decoder.decode(srcBuffer);
        return charBuffer;
    }
```

### 它是如何工作的

java.io 和 java.nio.charset 包包含几个类，可以帮助您对大型文本流或缓冲区执行编码转换。流是方便的抽象，可以帮助您使用各种源和目标来转换文本。流可以表示 HTTP 连接中的传入或传出文本，甚至可以表示文件。

如果您使用 InputStream 来表示基础源文本，您将在 InputStreamReader 中包装该流，以执行从字节流的转换。读取器实例执行从字节到 Unicode 字符的转换。

使用 OutputStream 实例表示目标文本，将流包装在 OutputStreamWriter 中。编写器会在目标流中将您的 Unicode 文本转换为面向字节的编码。

为了有效地使用 OutputStreamWriter 或 InputStreamReader，您必须知道目标或源文本的字符编码。当您使用 OutputStreamWriter 时，源文本总是 Unicode，并且您必须提供一个 charset 参数来告诉编写器如何转换为目标面向字节的文本编码。使用 InputStreamReader 时，目标编码始终是 Unicode。您必须提供源文本编码作为参数，以便读者理解如何转换文本。

###### 注意

Java 平台的字符串表示 Unicode 的 UTF-16 编码中的字符。Unicode 可以有几种编码，包括 UTF-16、UTF-8，甚至 UTF-32。在本讨论中，转换为 Unicode 始终意味着转换为 UTF-16。转换成面向字节的编码通常意味着转换成传统的非 Unicode 字符集编码。然而，一种常见的面向字节的编码是 UTF-8，使用 InputStreamReader 或 OutputStreamWriter 类将 Java 的“本机”UTF-16 Unicode 字符转换为 UTF-8 或从-8 转换是完全合理的。

执行编码转换的另一种方式是使用 CharsetEncoder 和 CharsetDecoder 类。CharsetEncoder 会将您的 Unicode CharBuffer 实例编码为 ByteBuffer 实例。CharsetDecoder 将 ByteBuffer 实例解码成 CharBuffer 实例。无论哪种情况，都必须提供一个字符集参数。

字符集表示在互联网签名号码管理机构(IANA)字符集注册表中定义的字符集编码。创建字符集实例时，应该使用注册表定义的字符集的规范名称或别名。你可以在[http://www.iana.org/assignments/character-sets](http://www.iana.org/assignments/character-sets)找到注册表。

请记住，您的 Java 实现不一定支持所有的 IANA 字符集名称。然而，所有的实现都需要至少支持本章的方法 12-7 中显示的那些。

## 12-9.设置区分区域设置的服务的搜索顺序

### 问题

您希望在 Java 运行时环境中为语言环境敏感的服务指定一个指定的搜索顺序。

### 解决办法

使用 java.locale.providers 属性为区分区域设置的服务指定所需的顺序。在下面的示例中，SPI 和 CLDR 提供程序是在属性中指定的。

```java
java.locale.providers=SPI,CLDR
```

### 它是如何工作的

自 Java 8 发布以来，设置 java.locale.providers 属性指定了对语言环境敏感的服务的搜索顺序。该属性在 Java 运行时启动时读取。要设置服务顺序，请指定缩写，用逗号分隔。以下服务可供使用:

*   SPI:由 SPI(服务提供者接口)提供者表示的对地区敏感的服务

*   JRE:Java 运行时环境中的区域敏感服务

*   CLDR:基于 Unicode Consortium 的 CLDR 项目的提供商

*   主机:反映底层操作系统中用户自定义设置的提供者

## 摘要

国际化是开发文化响应应用程序的关键。它允许更改应用程序文本，以符合应用程序使用的文化和语言。本章提供了一些例子，说明如何利用国际化技术来克服跨文化开发的细微差别。本章还介绍了有关 Unicode 转换的主题。