2017

，Java 9 食谱，10.1007/978-1-4842-1976-8_19

# 19.电子邮件

电子邮件通知是当今企业系统不可或缺的一部分。Java 通过提供 JavaMail API 来支持电子邮件通知。使用这个 API，您可以发送电子邮件来响应一个事件(比如一个完整的表单或一个最终的脚本)。您还可以使用 JavaMail API 来检查 IMAP 或 POP3 邮箱。

要遵循本章中的方法，请确保您已经设置了允许电子邮件通信的防火墙。大多数情况下，防火墙允许与电子邮件服务器进行出站通信而不会出现问题，但是如果您运行自己的本地 SMTP(电子邮件)服务器，您可能需要配置防火墙以允许电子邮件服务器正常运行。

###### 注意

JavaMail API 包含在 Java EE 下载中。如果您正在使用 Java SE，您将需要下载并安装 JavaMail API。

## 19-1.安装 JavaMail

### 问题

您希望安装 JavaMail，供您的应用程序在发送电子邮件通知时使用。

### 解决办法

从 Oracle 的 JavaMail 网站下载 JavaMail。目前，您需要的下载位于

[http://www.oracle.com/technetwork/java/javamail/](http://www.oracle.com/technetwork/java/javamail/)。

下载后，解压并添加 JavaMail。jar 文件作为项目的依赖项(mail.jar 和 lib\*)。罐子)。

### 它是如何工作的

JavaMail API 包含在 Java EE SDK 中，但是如果您正在使用 Java SE SDK，则需要下载 JavaMail API 并将其添加到您的 Java SE 项目中。通过下载和添加依赖项，您可以访问健壮的电子邮件 API，该 API 允许您发送和接收电子邮件。

###### 注意

如果您使用的不是 Java SE 6 或更高版本，您还需要 JavaBeans 激活框架(JAF)来使用 JavaMail。它包含在 Java SE 6 和更新的版本中。

## 19-2.发送电子邮件

### 问题

您需要您的应用程序来发送电子邮件。

### 解决办法

使用 Transport()方法，可以向特定的收件人发送电子邮件。在此解决方案中，通过 smtp.somewhere.com 服务器构建并发送电子邮件:

```java
private void start() {
    Properties properties = new Properties();
    properties.put("mail.smtp.host", "smtp.somewhere.com");
    properties.put("mail.smtp.auth", "true");

    Session session = Session.getDefaultInstance(properties, new MessageAuthenticator("username","password"));

    Message message = new MimeMessage(session);
    try {
        message.setFrom(new InternetAddress("someone@somewhere.com"));
        message.setRecipient(Message.RecipientType.TO, new InternetAddress("someone@somewhere.com"));
        message.setSubject("Subject");
        message.setContent("This is a test message", "text/plain");
        Transport.send(message);
    } catch (MessagingException e) {
        e.printStackTrace();
    }
}

class MessageAuthenticator extends Authenticator {
    PasswordAuthentication authentication = null;

    public MessageAuthenticator(String username, String password) {
        authentication = new PasswordAuthentication(username,password);
    }

    @Override
    protected PasswordAuthentication getPasswordAuthentication() {
        return authentication;
    }
} 
```

### 它是如何工作的

要利用 JavaMail API，首先要创建一个作为标准 Map 对象的 Properties 对象(实际上，它是从它继承而来的)，在这个对象中放置 JavaMail 服务可能需要的不同属性。主机名是使用 mail.smtp.host 属性设置的，如果主机需要身份验证，则必须将 mail.smtp.auth 属性设置为 true。配置完 properties 对象后，获取一个 javax.mail.Session，它将保存电子邮件消息的连接信息。

创建会话时，如果服务需要鉴定，您可以指定登录信息。当连接到局域网之外的 SMTP 服务时，这可能是必要的。要指定登录信息，您必须创建一个 Authenticator 对象，它将包含 getPasswordAuthentication()方法。在本例中，有一个标识为 MessageAuthenticator 的新类，它扩展了 Authenticator 类。通过使 getPasswordAuthentication()方法返回 PasswordAuthentication 对象，可以指定用于 SMTP 服务的用户名/密码。

Message 对象表示实际的电子邮件，并公开电子邮件属性，如发件人/收件人/主题和内容。设置这些属性后，调用 Transport.send()静态方法发送电子邮件。

###### 小费

如果不需要身份验证信息，可以调用 session . getdefaultinstance(properties，null)方法，为 Authenticator 参数传递一个 null。

## 19-3.将文件附加到电子邮件中

### 问题

您需要在电子邮件中附加一个或多个文件。

### 解决办法

创建包含不同部分的消息(称为多部分消息)可以让您发送文件和图像等附件。您可以指定电子邮件的正文和附件。包含不同部分的邮件被称为多用途 Internet 邮件扩展(MIME)邮件。它们在 javax.mail API 中由 MimeMessage 类表示。以下代码创建了这样一条消息:

```java
Message message = new MimeMessage(session);
message.setFrom(new InternetAddress(from));
message.setRecipient(Message.RecipientType.TO, new InternetAddress(to));
message.setSubject("Subject");

// Create Mime "Message" part
MimeBodyPart messageBodyPart = new MimeBodyPart();
messageBodyPart.setContent("This is a test message", "text/plain");

// Create Mime "File" part
MimeBodyPart fileBodyPart = new MimeBodyPart();
fileBodyPart.attachFile("<path-to-attachment>/attach.txt");

MimeBodyPart fileBodyPart2 = new MimeBodyPart();
fileBodyPart2.attachFile("<path-to-attachment>/attach2.txt");

// Piece the body parts together
Multipart multipart = new MimeMultipart();
multipart.addBodyPart(messageBodyPart);
multipart.addBodyPart(fileBodyPart);
//add another body part to supply another attachment
multipart.addBodyPart(fileBodyPart2);

// Set the content of the message to be the MultiPart
message.setContent(multipart);
Transport.send(message);
```

### 它是如何工作的

在 JavaMail API 中，您可以创建一个 MIME 电子邮件。这种类型的消息允许它包含不同的正文部分。在该示例中，生成了一个纯文本正文部分(包含电子邮件显示的文本)，然后创建了两个附件正文部分，其中包含您要发送的附件。根据附件的类型，Java API 将自动为附件正文部分选择合适的编码。

在创建了每个正文部分之后，通过创建一个多部分对象并将每个单独的部分(纯文本和附件)添加到其中，可以将它们组合在一起。一旦多部分对象被组装成包含所有部分，它就被指定为 MimeMessage 的内容并被发送(就像配方 19-2 中一样)。

## 19-4.发送 HTML 电子邮件

### 问题

您想要发送包含 HTML 的电子邮件。

### 解决办法

您将电子邮件的内容类型指定为 text/html，并将 html 字符串作为邮件正文发送。在下面的示例中，使用 HTML 内容构造了一封电子邮件，然后发送出去。

```java
MimeMessage message = new MimeMessage(session);
try {
    message.setFrom(new InternetAddress(from));
    message.setRecipient(Message.RecipientType.TO, new InternetAddress(to));
    message.setSubject("Subject Test");

    // Create Mime Content
    MimeBodyPart messageBodyPart = new MimeBodyPart();
    String html = "<H1>Important Message</H1>" +
                  "<b>This is an important message...</b>"+
                  "<br/><br/>" +
                  "<i>Be sure to code your Java today!</i>" +
                  "<H2>It is the right thing to do!</H2>";
    messageBodyPart.setContent(html, "text/html; charset=utf-8");

    MimeBodyPart fileBodyPart = new MimeBodyPart();
    fileBodyPart.attachFile("/path-to/attach.txt");

    MimeBodyPart fileBodyPart2 = new MimeBodyPart();
    fileBodyPart2.attachFile("/path-to/attach2.txt");

    Multipart multipart = new MimeMultipart();
    multipart.addBodyPart(messageBodyPart);
    multipart.addBodyPart(fileBodyPart);
    //add another body part to supply another attachment
    multipart.addBodyPart(fileBodyPart2);
    message.setContent(multipart);
    Transport.send(message);
} catch (MessagingException | IOException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

### 它是如何工作的

发送包含 HTML 内容的电子邮件与发送包含标准文本的电子邮件基本相同，唯一的区别是内容类型。当您在电子邮件的邮件正文部分设置内容时，您可以将内容设置为 text/html，以便将内容视为 html。有各种方法来构造 HTML 内容，包括使用链接、照片或任何其他有效的 HTML 标记。在这个例子中，一些基本的 HTML 标签被嵌入到一个字符串中。

虽然示例代码在实际系统中可能不是很有用，但是生成包含在电子邮件中的动态 HTML 内容是很容易的。最基本的形式是，动态生成的 HTML 可以是连接在一起形成 HTML 的文本字符串。

## 19-5.向一组收件人发送电子邮件

### 问题

您希望向多个收件人发送同一封电子邮件。

### 解决办法

使用 JavaMail API 中的 setRecipients()方法向多个收件人发送电子邮件。setRecipients()方法允许您一次指定多个收件人。例如:

```java
// Main send body
    message.setFrom(new InternetAddress("someone@somewhere.com"));
    message.setRecipients(Message.RecipientType.TO, getRecipients(emails));
    message.setSubject("Subject");
    message.setContent("This is a test message", "text/plain");
    Transport.send(message);

// ------------------

    private Address[] getRecipients(List<String> emails) throws AddressException {
        Address[] addresses = new Address[emails.size()];
        for (int i =0;i < emails.size();i++) {
            addresses[i] = new InternetAddress(emails.get(i));
        }
        return addresses;
    }
```

### 它是如何工作的

通过使用 Message 对象的 setRecipients()方法，可以在同一封邮件上指定多个收件人。setRecipients()方法接受 Address 对象的数组。在这个配方中，因为您有一个字符串集合，所以您创建一个与集合大小相同的数组，并创建 InternetAddress 对象来填充该数组。使用多个电子邮件地址发送电子邮件(相对于单个电子邮件)要高效得多，因为只有一条消息从您的客户端发送到目标邮件服务器。然后，每个目标邮件服务器将向其拥有邮箱的所有收件人发送邮件。例如，如果您要向五个不同的 yahoo.com 帐户发送邮件，yahoo.com 邮件服务器只需接收邮件的一个副本，它就会将邮件发送给邮件中指定的所有 yahoo.com 收件人。

###### 小费

如果要发送批量邮件，您可能需要将收件人类型指定为“密件抄送”，这样收到的电子邮件就不会显示收到该电子邮件的其他所有人。为此，请指定 Message。setRecipients()方法中的 RecipientType.BCC。

## 19-6.检查电子邮件

### 问题

您需要检查是否有新邮件到达指定的电子邮件帐户。

### 解决办法

您可以使用 javax.mail.Store 连接、查询和检索来自 Internet 邮件访问协议(IMAP)电子邮件帐户的邮件。例如，下面的代码连接到一个 IMAP 帐户，从该 IMAP 帐户中检索最后五封邮件，并将这些邮件标记为已读。

```java
Session session = Session.getDefaultInstance(properties, null);
Store store = session.getStore("imaps");
    store.connect(host,username,password);
    System.out.println(store);
    Folder inbox = store.getFolder(folder);
    inbox.open(Folder.READ_WRITE);
    int messageCount = inbox.getMessageCount();
    int startMessage = messageCount - 5;
    int endMessage = messageCount;
    if (messageCount < 5) startMessage =0;
    Message messages[]  = inbox.getMessages(startMessage,endMessage);
for (Message message : messages) {
    boolean hasBeenRead = false;
    for (Flags.Flag flag :message.getFlags().getSystemFlags()) {
        if (flag == Flags.Flag.SEEN) {
            hasBeenRead = true;
            break;
        }
    }
    message.setFlag(Flags.Flag.SEEN, false);
    System.out.println(message.getSubject() + " "+ (hasBeenRead? "(read)" : "") + message.getContent());

}
inbox.close(true);
```

### 它是如何工作的

Store 对象允许您访问电子邮件邮箱信息。通过创建存储，然后请求收件箱文件夹，您可以访问 IMAP 帐户主邮箱中的邮件。使用文件夹对象，您可以请求从收件箱下载邮件。为此，可以使用 getMessages (start，end)方法。收件箱还提供了一个 getMessageCount()方法，该方法允许您知道收件箱中有多少电子邮件。请记住，消息从索引 1 开始。

每条消息都有一组标志，可以判断该消息是否已被阅读(标志。Flag.SEEN)或消息是否已被回复(Flags。Flag .已回答)。通过解析 SEEN 标志，您可以处理以前没有阅读过的消息。

若要将邮件设置为已读(或已回复)，请调用 message.setFlag()方法。此方法允许您设置(或重置)电子邮件标志。如果要设置邮件标志，您需要以 READ_WRITE 方式打开文件夹，这样您就可以更改电子邮件标志。您还需要在代码末尾调用 inbox.close(true ),这将告诉 JavaMail API 将更改刷新到 IMAP 存储中。

###### 小费

对于 SSL 上的 IMAP，应该使用 session.getStore("imaps ")。这就创建了一个安全的 IMAP 存储。

## 19-7.监控电子邮件帐户

### 问题

您希望监控电子邮件到达某个帐户的时间，并且希望根据邮件的内容对其进行处理。

### 解决办法

从配方 19-6 的实施开始。然后添加 IMAP 标志操作，为您的应用程序创建一个健壮的电子邮件监视器。在下面的示例中，checkForMail()方法用于处理发送到邮件列表的邮件。在这种情况下，用户可以通过在主题行中放置其中一个单词来订阅或取消订阅列表。以下示例检查新邮件的主题，并适当地处理它们。该示例还使用消息标志来删除已处理的消息，这样就不需要读取两次。无法处理的消息会被标记为已读，但会留在服务器中由人工进行故障排除。

```java
private void checkForMail() {
        System.out.println("Checking for mail");
        Properties properties = new Properties();
        String username = "username";
        String password = "password";
        String folder = "Inbox";
        String host = "imap.server.com";

        try {
            Session session = Session.getDefaultInstance(properties, null);
            Store store = session.getStore("imaps");
            store.connect(host,username,password);
            Folder inbox = store.getFolder(folder);
            inbox.open(Folder.READ_WRITE);
            int messageCount = inbox.getMessageCount();
            Message messages[]  = inbox.getMessages(1,messageCount);
            for (Message message : messages) {
                boolean hasBeenRead = false;
                if (Arrays.asList(message.getFlags().getSystemFlags()).contains(Flags.Flag.SEEN)) {
                    continue;                     // not interested in "seen" messages
                }
                if (processMessage(message)) {
                    System.out.println("Processed :"+message.getSubject());
                    message.setFlag(Flags.Flag.DELETED, true);
                } else {
                    System.out.println("Couldn't Understand :"+message.getSubject());
                    // set it as seen, but keep it around
                    message.setFlag(Flags.Flag.SEEN, true);
                }
            }
            inbox.close(true);
        } catch (MessagingException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

    private boolean processMessage(Message message) throws MessagingException {
        boolean result = false;

        String subject = message.getSubject().toLowerCase();
        if (subject.startsWith("subscribe")) {
            String emailAddress = extractAddress (message.getFrom());
            if (emailAddress != null) {
                subscribeToList(emailAddress);
                result = true;
} 

        } else if (subject.startsWith("unsubscribe")) {
            String emailAddress = extractAddress (message.getFrom());
            if (emailAddress != null) {
                unSubscribeToList(emailAddress);
                result = true;
            }
        }

        return result;
    }

    private String extractAddress(Address[] addressArray) {
        if ((addressArray == null) || (addressArray.length < 1)) return null;
        if (!(addressArray[0] instanceof InternetAddress)) return null;
        InternetAddress internetAddress = (InternetAddress) addressArray[0];
        return internetAddress.getAddress();
    }
```

### 它是如何工作的

连接到 IMAP 服务器后，该示例请求收到的所有邮件。代码会跳过标记为可见的部分。为此，菜谱使用数组。将系统消息标志的数组转换成 ArrayList。一旦创建了列表，就需要查询列表以查看它是否包含该标志。看到枚举值。如果该值存在，则该示例跳到下一项。

当发现未读消息时，该消息由 processMessage()方法处理。该方法根据主题行的开头订阅或取消订阅消息的发送方。(这类似于邮件列表，发送主题为“subscribe”的消息会将发件人添加到邮件列表中。)

在确定执行哪个命令后，代码继续从消息中提取发件人的电子邮件。为此，processMessage()调用 extractEmail()方法。每封邮件都包含一组可能的“发件人”地址。这些地址对象是通用的，因为地址对象可以代表 Internet 或新闻组地址。在检查 Address 对象确实是 InternetAddress 后，代码将 Address 对象转换为 InternetAddress，并调用 getAddress()方法，该方法包含实际的电子邮件地址。

一旦提取出电子邮件地址，菜谱根据主题行调用 subscribe 或 unsubscribe。如果消息可以被理解(意味着消息已被处理)，processMessage()方法返回 true(如果它不能理解消息，则返回 false)。在 checkForMail()方法中，当 processMessage()方法返回 true 时，邮件被标记为删除(通过调用 message.setFlag(Flags。Flag.DELETED，true)；否则，该邮件将被标记为已查看。这使得消息在不被理解的情况下仍然存在，或者在被处理后被删除。最后，要提交邮件的新标志(并删除已删除的邮件)，需要调用 inbox.close(true)方法。

## 19-8.摘要

电子邮件在我们今天使用的许多系统中扮演着重要的角色。Java 语言包括 JavaMail API，它使开发人员能够在其 Java 应用程序中包含健壮的电子邮件功能。本章中的方法涵盖了从安装到高级使用的 JavaMail API。要了解更多关于 JavaMail 以及与部署到企业应用服务器的 Java 应用程序的邮件集成的信息，请参考在线文档:[http://www . Oracle . com/tech network/Java/JavaMail/index-141777 . html](http://www.oracle.com/technetwork/java/javamail/index-141777.html)。