乔希·朱诺号 2017

乔希·朱诺号，Java 9 食谱，10.1007/978-1-4842-1976-8_21

# 21.建立关系网

乔希·朱诺号

(一)美国伊利诺伊州辛克利

今天，编写一个不以某种方式在互联网上通信的应用程序已经很少见了。从向另一台机器发送数据，到从远程网页上抓取信息，网络在当今的计算世界中扮演着不可或缺的角色。Java 使用新的 I/O (NIO)和 Java 平台(NIO . 2)API 的更多新的 I/O 特性，使得通过网络进行通信变得容易。Java SE 7 包含了一些新特性，使得多播变得更加容易。随着这些新特性的加入，Java 平台包含了大量的编程接口来帮助完成网络任务。Java 9 引入了新的 HTTP/2 客户机，它提供了一个简单明了的 API，并对旧的 HTTP/1.1 客户机进行了性能改进。

本章并不试图涵盖 Java 语言中的每一个网络特性，因为这个主题相当大。然而，它确实提供了一些对广大开发人员最有用的方法。您了解了一些标准的网络概念，比如套接字，以及 Java 语言最新版本中引入的一些新概念。如果你觉得这一章很有趣，并且想学习更多关于 Java 网络的知识，你可以在网上找到很多资源。要了解更多信息，最好的地方可能是位于[http://download . Oracle . com/javase/tutorial/networking/index . html](http://download.oracle.com/javase/tutorial/networking/index.html)的 Oracle 文档。

## 21-1.监听服务器上的连接

### 问题

您希望创建一个服务器应用程序来侦听来自远程客户端的连接。

### 解决办法

设置一个服务器端应用程序，该应用程序利用 java.net.ServerSocket 来监听指定端口上的请求。下面的 Java 类代表了一个将被部署到服务器上的类，它监听端口 1234 上的传入请求。当收到请求时，传入的消息被打印到命令行，响应被发送回客户端。

```java
import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.io.PrintWriter;
import java.net.ServerSocket;
import java.net.Socket;

public class SocketServer {

public static void main(String a[]) {
        final int httpd = 1234;
        ServerSocket ssock = null;
        try {
            ssock = new ServerSocket(httpd);
            System.out.println("have opened port 1234 locally");

            Socket sock = ssock.accept();
            System.out.println("client has made socket connection");

    communicateWithClient(sock);

System.out.println("closing socket");
} catch (Exception e) {
System.out.println(e);
} finally {
try{
ssock.close();
} catch (IOException ex) {
System.out.println(ex);
}
}
}
    public static void communicateWithClient(Socket socket) {
        BufferedReader in = null;
        PrintWriter out = null;

        try {
            in = new BufferedReader(
                    new InputStreamReader(socket.getInputStream()));
            out = new PrintWriter(
                      socket.getOutputStream(), true);

            String s = null;
            out.println("Server received communication!");
            while ((s = in.readLine()) != null) {
                System.out.println("received from client: " + s);
                out.flush();
                break;
            }
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        } finally {
            try {
                in.close();
                out.close();
            } catch (IOException ex) {
                ex.printStackTrace();
            }
        }
    }
}
```

该配方与配方 21-2 协同工作，由此该示例启动服务器，并且该程序的执行将简单地打印“已在本地打开端口 1234”，但是与配方 21-2 中构建的客户端一起执行该程序将导致 SocketServer 的以下输出:

```java
have opened port 1234 locally
client has made socket connection
received from client: Here is a test.
closing socket
```

###### 注意

要运行这两个配方，使它们相互配合，首先启动 SocketServer 程序，这样客户机就可以使用服务器程序中打开的端口创建一个套接字。SocketServer 启动后，启动 SocketClient 程序来查看两者的协同工作。

###### 警告

这个 SocketServer 程序在您的机器上打开一个端口(1234)。请确保您的计算机上运行了防火墙设置；否则，您将向所有人开放 1234 端口。这可能会导致您的机器受到攻击。开放的端口为攻击者创造了入侵机器的漏洞，就像让你家的门开着一样。请注意，该方法中的示例具有最小的攻击配置文件，因为服务器仅运行一次，并且在会话关闭前仅打印来自客户端的一条消息。

### 它是如何工作的

服务器应用程序可用于通过来自一个或多个客户端应用程序的直接通信在服务器上执行工作。客户端应用程序通常与服务器应用程序通信，向服务器发送消息或数据进行处理，然后断开连接。服务器应用程序通常会侦听客户端应用程序，然后在连接被接收和接受后，针对客户端请求执行一些处理。为了让客户端应用程序连接到服务器应用程序，服务器应用程序必须侦听连接，然后以某种方式处理连接数据。您不能简单地针对任何给定的主机和端口号组合运行客户端，因为这样做可能会导致拒绝连接错误。服务器端应用程序必须做三件事:打开一个端口，接受并建立客户端连接，然后以某种方式与客户端连接进行通信。在这个菜谱的解决方案中，SocketServer 类完成了这三项工作。

从 main()方法开始，该类首先在端口 1234 上打开一个新的套接字。这是通过创建一个新的 ServerSocket 实例并向其传递一个端口号来实现的。端口号不得与服务器上当前使用的任何其他端口冲突。值得注意的是，低于 1024 的端口通常保留给操作系统使用，因此选择一个高于该范围的端口号。如果试图打开一个正在使用的端口，将无法成功创建 ServerSocket，程序将会失败。接下来，调用 ServerSocket 对象的 accept()方法，返回一个新的 Socket 对象。调用 accept()方法将不会做任何事情，直到客户端尝试在已经设置的端口上连接到服务器程序。accept()方法将一直等待，直到请求连接，然后它将返回绑定到在 ServerSocket 上设置的端口的新 Socket 对象。这个套接字还包含尝试连接的客户端的远程端口和主机名，因此它包含两个端点的信息，并唯一地标识传输控制协议(TCP)连接。

此时，服务器程序可以与客户端程序进行通信，它使用 PrintWriter 和 BufferedReader 对象进行通信。在这个方法的解决方案中，communicateWithClient()方法包含从客户端程序接受消息、将消息发送回客户端，然后将控制权返回给关闭服务器套接字的 main()方法所需的所有代码。通过使用套接字的输入流生成新的 InputStreamReader 实例，可以创建新的 BufferedReader 对象。类似地，可以使用套接字的输出流创建新的 PrintWriter 对象。请注意，这段代码必须包装在一个 try-catch 块中，以防这些对象没有成功创建。

```java
in = new BufferedReader(
                    new InputStreamReader(socket.getInputStream()));
out = new PrintWriter(     
socket.getOutputStream(), true); 
```

一旦成功创建了这些对象，服务器就可以与客户机通信了。它使用一个循环来完成这项工作，从 BufferedReader 对象(客户端输入流)中读取数据，并使用 PrintWriter 对象将消息发送回客户端。在这个方法的解决方案中，服务器通过发出 break 关闭连接，这导致循环结束。控制然后返回到 main()方法。

```java
out.println("Server received communication!");
while ((s = in.readLine()) != null) {
    System.out.println("received from client: " + s);
    out.flush();
    break;
}
```

在真实的服务器程序中，服务器很可能会无休止地监听，而不使用中断来结束通信。为了处理多个并发的客户端，每个客户端连接将产生一个单独的线程来处理通信。服务器也会对客户端通信做一些有用的事情。在 HTML 服务器的情况下，它会向客户机发回一条 HTML 消息。在 SMTP 服务器上，客户端会向服务器发送一封电子邮件，然后服务器会处理并发送该邮件。套接字通信几乎用于任何 TCP 传输，客户端和服务器都创建新的套接字来执行成功的通信。

## 21-2.定义到服务器的网络连接

### 问题

您需要建立到远程服务器的连接。

### 解决办法

使用远程服务器的名称和端口号创建一个到远程服务器的套接字连接，服务器在该端口监听传入的客户端请求。下面的示例类创建一个到远程服务器的套接字连接。然后，代码向服务器发送文本消息并接收响应。在本例中，客户端尝试联系的服务器名为 server-name，端口号为 1234。

###### 小费

要创建与客户机上运行的本地程序的连接，请将服务器名设置为 127.0.0.1。这是在这个食谱的源列表中完成的。通常像这样的本地连接仅用于测试目的。

```java
public class SocketClient {

    public static Socket socket = null;
    public static PrintWriter out;
    public static BufferedReader in;

    public static void main(String[] args) {
        createConnection("127.0.0.1", 1234);
    }

    public static void createConnection(String host, int port) {

        try {
            //Create socket connection
            socket = new Socket(host, port);
            // Obtain a handle on the socket output
            out = new PrintWriter(socket.getOutputStream(),
                    true);
            // Obtain a handle on the socket input
            in = new BufferedReader(new InputStreamReader(
                    socket.getInputStream()));
            testConnection();
            System.out.println("Closing the connection...");
            out.flush();
            out.close();
            in.close();
            socket.close();
            System.exit(0);
            } catch (UnknownHostException e) {
            System.out.println(e);
            System.exit(1);
            } catch (IOException e) {
            System.out.println(e);
            System.exit(1);
        }
    }

    public static void testConnection() {
        String serverResponse = null;
        if (socket != null && in != null && out != null) {
            System.out.println("Successfully connected, now testing...");

            try {
                // Send data to server
                out.println("Here is a test.");
                // Receive data from server
                while((serverResponse = in.readLine()) != null)
                System.out.println(serverResponse);
                } catch (IOException e) {
                System.out.println(e);
                System.exit(1);
            }
        }
    }
}
```

如果您针对成功接受请求的服务器测试该客户机，您将看到以下结果:

```java
Successfully connected, now testing...
```

###### 注意

这个程序本身不会做任何事情。要创建一个服务器端的套接字应用程序来接受这个完整测试的连接，请参见配方 21-1。如果您尝试运行此类而不指定正在侦听所提供端口的服务器主机，将会收到此异常:java.net.ConnectException:连接被拒绝。

### 它是如何工作的

每个客户机/服务器连接都是通过套接字进行的，套接字是两个不同程序之间通信链路的端点。套接字有分配给它们的端口号，这些端口号充当 TCP/IP 层在尝试连接时使用的标识符。接受客户机请求的服务器程序通常在指定的端口号上侦听新的连接。当客户端想要向服务器发出请求时，它会利用服务器的主机名和服务器侦听的端口创建一个新的套接字，并尝试与该套接字建立连接。如果服务器接受套接字，则连接成功。

这个菜谱讨论的是套接字连接的客户端，所以我们现在不会详细讨论服务器端发生了什么。然而，关于连接的服务器端的更多信息包含在配方 21-1 中。这个配方的解决方案中的示例类代表了客户端程序如何尝试和建立与服务器端程序的连接。在这个配方中，名为 createConnection()的方法执行实际的连接。它接受将用于创建套接字的服务器主机名和端口号。在 createConnection()方法中，服务器主机名和端口号被传递给 Socket 类构造函数，从而创建一个新的 Socket 对象。接下来，使用 Socket 对象的输出流创建 PrintWriter 对象，使用 Socket 对象的输入流创建 BufferedReader 对象。

```java
//Create socket connection
socket = new Socket(host, port);
// Obtain a handle on the socket output
out = new PrintWriter(socket.getOutputStream(),
                                  true);
// Obtain a handle on the socket input
in = new BufferedReader(new InputStreamReader(
                    socket.getInputStream()));
```

在创建套接字并获得套接字的输出流和输入流之后，客户端可以写入 PrintWriter，以便向服务器发送数据。类似地，为了从服务器接收响应，客户端从 BufferedReader 对象中读取。testConnection()方法用于使用新创建的套接字模拟客户端和服务器程序之间的对话。为此，需要检查 socket、in 和 out 变量，以确保它们不等于 null。如果它们不等于 null，则客户端尝试通过使用 out.println("这里是一个测试，"将消息发送到输出流来将消息发送到服务器。).然后创建一个循环，通过调用 in.readLine()方法监听来自服务器的响应，直到没有收到任何其他内容。然后它打印接收到的消息。

```java
if (socket != null && in != null && out != null) {
    System.out.println("Successfully connected, now testing...");

    try {
        // Send data to server
        out.println("Here is a test.");
        // Receive data from server
        while((serverResponse = in.readLine()) != null)
            System.out.println(serverResponse);
    } catch (IOException e) {
        System.out.println(e);
        System.exit(1);
    }
}
```

java.net.Socket 类符合 java 编程语言的本质。它使开发人员能够针对独立于平台的 API 进行编码，以便与特定于不同平台的网络协议进行通信。它从开发人员那里抽象出每个平台的细节，并为实现客户机/服务器通信提供了一个简单而一致的实现。

## 21-3.为 InfiniBand 绕过 TCP 以获得性能提升

### 问题

您的应用程序部署在 Linux 或 Solaris 上，需要快速高效地移动数据，并且您需要消除任何可能减慢速度的瓶颈。

### 解决办法

使用 Sockets Direct Protocol (SDP)绕过 TCP，这可能是流程中的瓶颈。为此，请创建一个 SDP 配置文件，并设置系统属性来指定配置文件的位置。

###### 注意

SDP 被添加到 Java SE 7 发行版中，仅用于部署在 Solaris 或 Linux 操作系统中的应用程序。开发 SDP 是为了支持 InfiniBand 结构上的流连接，这是 Solaris 和 Linux 都支持的。Java SE 7 版本支持 1.4.2 和 1.5 版本的 open fabrics Enterprise Distribution(OFED)。

此配置文件是一个可用于启用 SDP 的示例:

```java
# Use SDP when binding to 192.0.2.1
bind 192.0.2.1 *

# Use SDP when connecting to all application services on 192.0.2.*
connect 192.0.2.0/24     1024-*

# Use SDP when connecting to the HTTP server or a database on myserver.org
connect myserver.org   8080
connect myserver.org   1521
```

以下摘录摘自终端。它是名为 SDPExample 的 Java 应用程序的执行，指定了 SDP 系统属性:

```java
% java -Dcom.sun.sdp.conf=sdp.conf -Djava.net.preferIPv4Stack=true  SDPExample
```

### 它是如何工作的

有时，在执行网络通信时，应用程序必须尽可能快。通过 TCP 进行传输有时会降低性能，因此绕过 TCP 可能是有益的。自从 Java SE 7 发布以来，某些平台已经包含了对 SDP 的支持。SDP 支持 InfiniBand 结构上的流连接。Solaris 和 Linux 都支持 InfiniBand，因此 SDP 在这些平台上非常有用。

为了支持 SDP，您不需要对您的应用程序进行任何编程更改。使用 SDP 的唯一区别是，您必须创建一个 SDP 配置文件，并且在运行应用程序时，必须通过传递一个标志来告知 JVM 使用该协议。因为实现是透明的，所以可以为任何平台编写应用程序，并且那些支持 SDP 的应用程序可以只包含配置文件而绕过 TCP。

SDP 配置文件是一个文本文件，由绑定和连接规则组成。绑定规则指示当 TCP 套接字绑定到与给定规则匹配的地址和端口时，应该使用 SDP 协议传输。连接规则指示当未绑定的 TCP 套接字尝试连接到与给定规则匹配的地址和端口时，应该使用 SDP 协议传输。规则以指示规则类型的 bind 或 connect 关键字开头，后跟主机名或 IP 地址，以及一个端口号或端口号范围。根据在线文档，规则具有以下形式:

```java
("bind"|"connect")1*LWSP-char(hostname|ipaddress)["/"prefix])1*LWSP-char("*"|port)É
["-"("*"|port)]
```

在这里显示的规则格式中，1*LWSP 字符意味着任意数量的制表符或空格可以分隔标记。方括号内的内容表示可选文本，引号表示文字文本。在该配方的解决方案中，第一条规则表明 SDP 可用于本地地址 192.0.2.1 的 IP 地址上的任何端口(*表示通配符)。分配给 InfiniBand 适配器的每个本地地址都应在配置文件中用绑定规则指定。配置文件中的第一个连接规则指定，只要连接到 IP 地址 192.0.2，就应该使用 SDP。*，使用 1024 或更大的端口。

```java
connect 192.0.2.0/24     1024-*
```

这条规则使用了一些应该注意的特殊语法。具体来说，IP 地址的/24 后缀表示 32 位 IP 地址的前 24 位应该与指定的地址匹配。因为 IP 地址的每个部分都是 8 位，这意味着 192.0.2 应该完全匹配，最后一个字节可以是任何值。端口标识符中的破折号-*指定了 1024 或更大的范围，因为使用了通配符。配置文件中的第三和第四个连接规则指定 SDP 应该与主机名 myserver.org 和端口 8080 或 1521 一起使用。

接下来，为了启用 sdp，应该在启动应用程序时指定–DCOM . sun . SDP . conf 属性以及 SDP 配置文件的位置。另外，请注意，在解决方案中，属性-Djava.net.preferIPv4Stack 被设置为 true。这表示将使用 IPv4 地址格式。这是必要的，因为映射到 IPv6 的 IPv4 地址目前在 Solaris OS 或 Linux 下不可用。

尽管 SDP 只适用于 Solaris 或 Linux，但对于这些平台的用户来说，它是 JDK 的一个很好的补充。任何性能提升总是被视为一种额外的奖励，这种方法的解决方案当然属于这一类。

## 21-4.向一组接收者广播

### 问题

您希望将数据报广播到零个或多个由单个地址标识的主机。

### 解决办法

使用 DatagramChannel 类利用数据报多播。DatagramChannel 类使多个客户端能够连接到一个组并侦听从服务器广播的数据报。下面几组代码使用客户机/服务器方法演示了这种技术。这个类演示了一个多播客户端。

```java
package org.java9recipes.chapter21.recipe21_4;

import java.io.IOException;
import java.net.InetAddress;
import java.net.InetSocketAddress;
import java.net.NetworkInterface;
import java.net.StandardProtocolFamily;
import java.net.StandardSocketOptions;
import java.nio.ByteBuffer;
import java.nio.channels.DatagramChannel;
import java.nio.channels.MembershipKey;

public class MulticastClient {

    public MulticastClient() {
    }

    public static void main(String[] args) {
        try {
            // Obtain Supported network Interface
            NetworkInterface networkInterface = null;
            java.util.Enumeration<NetworkInterface> enumNI = NetworkInterface.getNetworkInterfaces();
            java.util.Enumeration<InetAddress> enumIA;
            NetworkInterface ni;
            InetAddress ia;
            ILOOP:
            while (enumNI.hasMoreElements()) {
                ni = enumNI.nextElement();
                enumIA = ni.getInetAddresses();
                while (enumIA.hasMoreElements()) {
                    ia = enumIA.nextElement();
                    if (ni.isUp() && ni.supportsMulticast()
                            && !ni.isVirtual() && !ni.isLoopback()
                            && !ia.isSiteLocalAddress()) {
                        networkInterface = ni;
                        break ILOOP;
                    }
                }
            }

            // Address within range
            int port = 5239;
            InetAddress group = InetAddress.getByName("226.18.84.25");

            final DatagramChannel client = DatagramChannel.open(StandardProtocolFamily.INET);

            client.setOption(StandardSocketOptions.SO_REUSEADDR, true);
            client.bind(new InetSocketAddress(port));
            client.setOption(StandardSocketOptions.IP_MULTICAST_IF, networkInterface);

            System.out.println("Joining group: " + group + " with network interface " + networkInterface);
            // Multicasting join
            MembershipKey key = client.join(group, networkInterface);
            client.open();

            // receive message as a client
            final ByteBuffer buffer = ByteBuffer.allocateDirect(4096);
            buffer.clear();
            System.out.println("Waiting to receive message");
            // Configure client to be passive and non.blocking
            // client.configureBlocking(false);
            client.receive(buffer);
            System.out.println("Client Received Message:");
            buffer.flip();
            byte[] arr = new byte[buffer.remaining()];
            buffer.get(arr, 0, arr.length);

            System.out.println(new String(arr));
            System.out.println("Disconnecting...performing a single test pass only");
            client.disconnect();
        } catch (IOException ex) {
            ex.printStackTrace();
        }
    }
}
```

接下来，可以使用服务器类将数据报广播到多播客户端所连接的地址。下面的代码演示了一个多播服务器:

```java
package org.java9recipes.chapter21.recipe21_4;

import java.io.IOException;
import java.net.InetAddress;
import java.net.InetSocketAddress;
import java.nio.ByteBuffer;
import java.nio.channels.DatagramChannel;

public class MulticastServer extends Thread {

    protected ByteBuffer message = null;

    public MulticastServer() {
    }

    public static void main(String[] args) {

        MulticastServer server = new MulticastServer();
        server.start();

    }

    @Override
    public void run() {

        try {

            // send the response to the client at "address" and "port"
            InetAddress address = InetAddress.getByName("226.18.84.25");
            int port = 5239;

            DatagramChannel server = DatagramChannel.open().bind(null);
            System.out.println("Sending datagram packet to group " + address + " on port " + port);
            message = ByteBuffer.wrap("Hello to all listeners".getBytes());
            server.send(message, new InetSocketAddress(address, port));

            server.disconnect();
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
```

服务器可以向作为该组成员的每个客户端广播消息。应该首先启动客户端，然后启动服务器。一旦服务器启动，它将广播消息，客户端将接收到它。

### 它是如何工作的

多播是在单次传输中向一组听众广播消息的能力。多播的一个很好的类比是无线电。成千上万的人可以收听同一个广播事件并听到相同的信息。计算机在向听众发送信息时也可以做类似的事情。一组客户机可以调谐到相同的地址和端口号，以接收服务器向该地址和端口广播的消息。Java 语言通过数据报消息传递提供多播功能。数据报是独立的、无保障的消息，可以通过网络传递给客户端。(无保障意味着到达、到达时间和内容是不可预测的。)与通过 TCP 发送的消息不同，发送数据报是一个非阻塞事件，发送方不会收到收到消息的通知。数据报是使用用户数据报协议(UDP)而不是 TCP 发送的。只要消息的顺序、可靠性和数据完整性不是至关重要的，通过 UDP 发送多播消息的能力是 TCP 的一个优势。

Java 通过 MulticastChannel 接口促进了多播消息传递。实现 MulticastChannel 接口的类启用了多播，因此可以向组广播并接收组广播。DatagramChannel 就是这样一个类，它是面向数据报的套接字的可选通道。在这个配方的解决方案中，客户端和服务器程序都用于通过多播消息传递进行通信，并且 DatagramChannel 类用于通信的两端。如果 DatagramChannel 要用于接受多播消息，则必须以特定的方式进行配置。具体来说，需要在打开的 DatagramChannel 客户端上设置一些选项。我们将很快讨论这些选项。创建接收多播消息的客户端需要以下步骤。

1.  打开 DatagramChannel。

2.  设置多播所需的 DatagramChannel 选项。

3.  将客户端加入多播组并返回 MembershipKey 对象。

4.  打开客户端。

在该方案的解决方案中，客户端应用程序首先获取对将用于接收广播消息的网络接口的引用。多播需要设置网络接口。接下来，选择端口号以及多播 IP 地址。群组或注册的收听者将使用 IP 地址来收听广播。端口号不得使用，否则将引发异常。对于 IPv4 多播，IP 地址的范围必须从 224.0.0.0 到 239.255.255.255，包括 224.0.0 和 239.255.255。这个端口和 IP 地址与服务器用来广播消息的端口和 IP 地址相同。接下来，使用 StandardProtocolFamily.INET 打开一个新的 DatagramChannel。INET 或 StandardProtocolFamily。INET6，分别对应 IPv4 和 IPv6。DatagramChannel 上设置的第一个选项是 StandardSocketOptions。SO_REUSEADDR，并将其设置为 true。这表明多个客户端将能够“重用”该地址或同时使用它。这需要为多播的发生进行设置。然后，使用新的 InetSocketAddress 实例将客户端绑定到该端口。最后，标准的 SocketOptions。IP_MULTICAST_IF 选项设置为使用的网络接口。此选项代表由面向数据报的套接字发送的多播数据报的传出接口。

```java
client.setOption(StandardSocketOptions.SO_REUSEADDR, true);
client.bind(new InetSocketAddress(port));
client.setOption(StandardSocketOptions.IP_MULTICAST_IF, networkInterface); 
```

一旦设置了这些选项并且端口已经绑定到 DatagramChannel，它就准备好加入侦听器组了。这可以通过调用 DatagramChanneljoin(inet address，NetworkInterface)方法，传递客户端将使用的组地址和网络接口来完成。因此，会产生一个 Java . nio . channels . membership key 对象，这是一个表示 ip 多播组成员资格的令牌。最后，调用 DatagramChannelopen()方法，打开通道监听广播。此时，客户端准备好接收多播消息，并等待接收消息。

```java
MembershipKey key = client.join(group, networkInterface);
client.open();
```

客户端接下来的几行代码负责从服务器接收消息。为了接收广播的消息，创建一个 ByteBuffer，然后最终传递给 DatagramChannel 的 receive()方法。调用 receive()方法后，客户端将暂停，直到收到消息。您可以通过调用 datagram channel configure blocking(boolean)方法并传递一个 false 值来禁用此功能。接下来，通过使用 flip()方法将缓冲区索引重新定位在 0，然后将从索引 0 开始到最后一个索引的文本拉入 byte[]中，将 ByteBuffer 转换为字符串值并打印出来。最后，完成后一定要断开客户端。它包装了客户端代码部分。

```java
// Configure client to be passive and non.blocking
// client.configureBlocking(false);
client.receive(buffer);
// client pauses until a message is received... in this case
System.out.println("Client Received Message:");
buffer.flip();
byte[] arr = new byte[buffer.remaining()];
buffer.get(arr, 0, arr.length);

System.out.println(new String(arr));
System.out.println("Disconnecting...performing a single test pass only");
client.disconnect();
```

###### 注意

在这个配方的例子中，执行了一次传递，然后客户端被断开。对于扩展监听，您需要一个带有超时的循环，并为结束状态提供测试。

服务器代码相当简单。可以看到 MulticastServer 类扩展了 Thread。这意味着这个服务器应用程序可以在一个独立于应用程序中其他代码的线程中运行。如果有另一个类启动了 MulticastServer 类的 run()方法，它将在与启动它的类不同的线程中运行。run()方法必须存在于任何扩展 Thread 的类中。有关线程和并发的更多信息，请参考第 [10 章](10.html)。

大部分服务器代码驻留在 run()方法中。为了加入多播组，使用客户机注册时使用的同一 IP 地址创建一个新的 InetAddress 对象。服务器代码中也声明了相同的端口号，这两个对象稍后将在代码块中用于发送消息。一个新的 DatagramChannel 被打开并绑定到 null。null 值很重要，因为通过将 SocketAddress 设置为 null，套接字将被绑定到一个自动分配的地址。接下来，创建一个 ByteBuffer，其中包含一条将广播给任何侦听器的消息。然后使用 DatagramChannel 的 send(ByteBuffer，InetSocketAddress)方法发送消息。解决方案中的 send()方法接受作为 ByteBuffer 对象的消息，以及使用地址和端口创建的新 InetSocketAddress，该地址和端口在块的开头声明。告诉过你我们会回来的！

```java
server.send(message, new InetSocketAddress(address, port));
```

此时，客户端将收到服务器发送的消息。至于这个配方的解决方案中展示的客户端，它将会断开连接。通常，在真实的场景中，不同的类最有可能启动服务器，并且它的 run()方法将包含一个循环，该循环将继续执行，直到所有消息都已广播完毕或者循环被告知停止。在用户启动关机之前，客户端可能不会断开连接。

###### 注意

如果您的笔记本电脑或服务器使用不同于标准 IPv4 的网络协议，则结果可能会有所不同。请确保在将您的代码发送到生产环境之前进行足够多的测试。

## 21-5.生成和读取 URL

### 问题

您希望在应用程序中以编程方式生成 URL。一旦创建了 URL，您就想从其中读取数据，以便在您的应用程序中使用。

### 解决办法

利用 java.net.URL 类来创建 URL。根据您尝试使用的地址，有几种不同的方法来生成 URL。这个解决方案演示了创建 URL 对象的一些选项，以及说明不同之处的注释。一旦创建了 URL 对象，就会将其中一个 URL 读入 BufferedReader 并打印到命令行。

```java
import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.net.MalformedURLException;
import java.net.URL;

public class GenerateAndReadUrl {

    public static void main(String[] args) {
        try {
            // Generate absolute URL
            URL url1 = new URL("http://www.java.net");
            System.out.println(url1.toString());
            // Generate URL for pages with a common base
            URL url2 = new URL(url1, "search/node/jdk8");

            // Generate URL from different pieces of data
            URL url3 = new URL("http", "java.net", "search/node/jdk8");

            readFromUrl(url1);

        } catch (MalformedURLException ex) {
            ex.printStackTrace();
        }
    }

    /**
     * Open URL stream as an input stream and print contents to command line.
     *
     * @param url
     */
    public static void readFromUrl(URL url) {
        try {
            BufferedReader in = new BufferedReader(
                    new InputStreamReader(
                    url.openStream()));

            String inputLine;

            while ((inputLine = in.readLine()) != null) {
                System.out.println(inputLine);
            }

            in.close();
        } catch (IOException ex) {
            ex.printStackTrace();
        }
    }
}
```

运行该程序将导致来自 URL 资源(标识为 url1)的 HTML 被打印到命令行。

### 它是如何工作的

由于 java.net.URL 类完成了所有繁重的工作，所以用 Java 代码创建 URL 相当简单。URL 是指向互联网上的资源的字符串。有时用 Java 代码创建 URL 很有用，这样您就可以从 URL 指向的 Internet 资源中读取内容，或者将内容推送到该资源中。在这个配方的解决方案中，创建了一些不同的 URL 对象，展示了可供使用的不同构造函数。

创建 URL 最简单的方法是将位于 Internet 上的资源的标准可读 URL 字符串传递给 java.net.URL 类，以创建 URL 的新实例。在该解决方案中，将一个绝对 URL 传递给构造函数来创建 url1 对象。

```java
URL url1 = new URL("http://www.java.net");
```

创建 URL 的另一个有用的方法是向 URL 构造函数传递两个参数，并创建一个相对 URL。将相对 URL 建立在另一个 URL 的位置上是很有用的。例如，如果一个特定的站点有许多不同的页面，您可以创建一个 URL，指向相对于主站点 URL 的一个子页面。这个配方的解决方案中的 url2 对象就是这种情况。

```java
URL url2 = new URL(url1, "search/node/jdk8");
```

如您所见，路径 search/node/jdk8 是相对于 url1 的。最终，url2 对象的人类可读格式被表示为[http://www.java.net/search/node/jdk8](http://www.java.net/search/node/jdk8)。还有几个构造函数可以创建接受两个以上参数的 URL 对象。这些构造函数如下:

```java
new URL (String protocol, String host, String port, String path);
new URL (String protocol, String host, String path);
```

在该解决方案中，演示了此处显示的两个构造函数中的第二个。资源的协议、主机名和路径被传递给构造函数来创建 url3 对象。这最后两个构造函数通常在动态生成 URL 时最有用。

## 21-6.解析 URL

### 问题

您希望以编程方式从 URL 收集信息，以便在应用程序中使用。

### 解决办法

使用内置的 URL 类方法解析 URL。在下面名为 Parse URL 的示例类中，创建了一个 URL 对象，然后使用内置的 Url 类方法对其进行解析，以收集有关该 Url 的信息。从 URL 中检索到信息后，它被打印到命令行，然后用于创建另一个 URL。

```java
import java.net.MalformedURLException;
import java.net.URL;

public static void main(String[] args) {
URL url1 = null;
URL url2 = null;
try {
            // Generate absolute URL
            url1 = new URL("http://www.apress.com/catalogsearch/result/?q=juneau");

            String host = url1.getHost();
            String path = url1.getPath();
            String query = url1.getQuery();
            String protocol = url1.getProtocol();
            String authority = url1.getAuthority();
            String ref = url1.getRef();

            System.out.println("The URL " + url1.toString() + " parses to the following:\n");
            System.out.println("Host: " + host + "\n");
            System.out.println("Path: " + path + "\n");
            System.out.println("Query: " + query + "\n");
            System.out.println("Protocol: " + protocol + "\n");
            System.out.println("Authority: " + authority + "\n");
            System.out.println("Reference: " + ref + "\n");

            url2 = new URL(protocol + "://" + host + path + "?q=java");

        } catch (IOException ex) {
            ex.printStackTrace();

        }
    }
```

执行此代码时，将显示以下几行:

```java
The URL http://www.apress.com/catalogsearch/result/?q=juneau parses to the following:

Host: www.apress.com

Path: /catalogsearch/result/

Query: q=juneau

Protocol: http

Authority: www.apress.com

Reference: null
```

### 它是如何工作的

当在应用程序中构造和使用 URL 时，提取与 URL 相关的信息有时是有益的。使用 URL 内置的类方法可以很容易地做到这一点，这些方法可以调用给定的 URL 并返回信息字符串。表 [21-1](#Tab1) 解释了 URL 类中用于获取信息的访问器方法。

###### 表 21-1。用于查询 URL 的访问器方法

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

方法

 | 

返回的 URL 信息

 |
| --- | --- |
| getAuthority() | 权威成分 |
| getFile() | 文件名组件 |
| getHost（） | 主机名组件 |
| getPath（） | 道路连通区 |
| getProtocol() | 协议标识符组件 |
| getRef（） | 参考组件 |
| getQuery() | 查询组件 |

这些访问器方法中的每一个都返回一个字符串值，该值可用于提供信息或动态构造其他 URL，如示例中所做的那样。如果你看一下这个配方的结果，你可以看到通过表 [21-1](#Tab1) 中列出的访问器方法获得的关于 URL 的信息。大多数访问器都是不言自明的。然而，他们中的一些人可能需要进一步的解释。getFile()方法返回 URL 的文件名。文件名与连接 getPath()返回值和 getQuery()返回值的结果相同。getRef()方法可能不太简单。通过调用 getRef()方法返回的引用组件引用可能附加到 URL 末尾的“片段”。例如，一个片段使用井号(#)来表示，后跟一个字符串，该字符串通常对应于特定网页上的一个子部分。给定如下 URL，将使用 getRef()方法返回 recipe21_6。

[http://www.java9recipes.org/chapters/chapter21#recipe21_6](http://www.java9recipes.org/chapters/chapter21#recipe21_6)

虽然并不总是需要，但解析 URL 以获取信息的能力有时会非常有用。因为 Java 语言在 java.net.URL 类中内置了助手方法，所以收集有关 URL 的信息很容易。

## 21-7.发出 HTTP 请求和使用 HTTP 响应

### 问题

您希望从应用程序内部发起一个 HTTP 请求，并相应地处理响应。

### 解决办法

利用 HTTP/2 客户端 API，以同步或异步方式发出请求。在下面的示例代码中，向 Apress 网站发出了一个请求。该示例演示了一个同步请求，因此代码将阻塞，直到收到响应。

```java
public static void synchronousRequest() {
    try {
        HttpResponse resp = HttpRequest.create(
                new URI("http://www.apress.com/us/")).GET().response();
        int statusCode = resp.statusCode();
        String body = resp.body(HttpResponse.asString());
        System.out.println("Status Code: " + statusCode);
        // Do something with body text
    } catch (URISyntaxException | IOException | InterruptedException ex) {
        Logger.getLogger(HttpClient.class.getName()).log(Level.SEVERE, null, ex);
    }
}
```

运行此示例的输出应该如下所示，除非站点关闭或存在网络通信问题:

```java
Status Code: 200
```

要执行异步请求，只需调用 responseAsync()方法，而不是 response()。这样做将返回 CompleteableFuture，在此基础上您可以检查状态以确定响应是否已返回。

```java
public static void asynchronousRequest() {
    try {
        CompletableFuture<HttpResponse> cf = HttpRequest.create(
                new URI("http://www.apress.com/us/")).GET().responseAsync();
        System.out.println("Request made...");

        System.out.println("Check if done...");
        while (!cf.isDone()) {
            System.out.println("Perform some other tasks while waiting...");
            // Periodically check CompletableFuture.isDone()
        }
        System.out.println("Response Received:");
        HttpResponse response = cf.get();
        int statusCode = response.statusCode();
        System.out.println("Status Code: " + statusCode);
        String body = response.body(HttpResponse.asString());
        // Do something with body text

    } catch (URISyntaxException | InterruptedException | ExecutionException ex) {
        Logger.getLogger(HttpClient.class.getName()).log(Level.SEVERE, null, ex);
    }
}
```

异步示例的输出如下所示:

```java
Request made...
Check if done...
Perform some other tasks while waiting...
Perform some other tasks while waiting...
Perform some other tasks while waiting...
...
Response Received:
Status Code: 200
```

### 它是如何工作的

多年来，HTTP/1.1 客户端一直是 JDK 的一部分。事实上，自从它在 JDK 1.1 中出现以来，基本上没有什么变化。HTTP/1.1 已经过时，不再是通过 HTTP 进行通信的首选方法。作为 HTTP/1.1 的一部分，较新的标准 HTTP/2 解决了许多已经存在多年的问题。在 Java 9 中，添加了一个新的 HTTP/2 客户端 API，允许开发人员轻松地利用更新的方法，同时仍然保持向后兼容。

由于诸如行首阻塞和大量的请求/响应周期等问题，HTTP/1.1 的性能经常是一个问题。HTTP/2 协议是在 2015 年推出的，它解决了许多老问题。例如，现在发送消息时使用二进制帧，降低了解析消息的复杂性。现在一切都可以通过一个 TCP 连接发送，而不是创建多个 TCP 连接来发送大量消息。这仅仅触及了表面，HTTP/2 中已经有了更多的改进……但是这提供了一个对为什么需要这些改变的合理理解。

如前所述，Java 9 中添加了一个新的 HTTP/2 客户端 API，使得同步或异步执行 HTTP 请求和接收 HTTP 响应变得容易。在第一个示例中，演示了同步 API，调用 HttpRequest.create()方法，传递一个 URI，然后以构建器样式的模式调用 GET()和 response()方法。这会返回一个 HttpResponse 对象。

```java
 HttpResponse resp = HttpRequest.create(
                new URI("http://www.apress.com/us/")).GET().response();
```

当然，这是一个阻塞调用，因为需要等到收到响应后才能完成进一步的处理。一旦接收到，HttpResponse 对象可用于返回正文、HTTP 状态代码和许多其他项目。在这个例子中，HTTP 状态代码仅仅是打印出来的，在很多情况下，状态代码和一个条件一起使用来决定如何执行处理。

看看第二个异步示例，当调用 HttpRequest.create()方法时，很容易注意到代码中的差异。将 URI 传递给 create()方法后，再次调用 GET()方法，然后调用 responseAsync()方法。对 responseAsync()的调用返回 CompletableFuture，在这种情况下，泛型用于强制返回 HttpResponse。然后可以检查 CompletableFuture，以确定是否使用 isDone()方法返回了响应。如果响应还没有被返回，则可以采取适当的动作来在稍后的时间再次保持检查，或者相应地处理接收到的响应。在本例中，while 循环用于继续循环，直到最终返回响应。为了使这段代码更适合生产，可以在完成一定次数的迭代后使用条件来暂停循环。

更新的 HTTP/2 客户端带来了一个更现代的 API 来处理 HTTP 到 Java 的转换。更新后的 API 确保用户可以执行同步或异步的请求/响应生命周期。

## 摘要

本章讲述了 Java 语言的一些基本网络特性。在最近的版本中，增加了一些不错的新特性，比如 SDP。然而，java.net 软件包的大部分内容多年来都没有改变，它非常健壮且易于使用。本章深入研究了使用套接字连接和 URL 以及通过 DatagramChannel 广播消息。最后，介绍了更新的 HTTP/2 客户机。