乔希·朱诺号 2017

乔希·朱诺号，Java 9 食谱，10.1007/978-1-4842-1976-8_22

# 22.Java 模块化

乔希·朱诺号

(一)美国伊利诺伊州辛克利

Java 9 最重要的新特性之一是模块化系统，它是通过 Jigsaw 项目实现的。竖锯项目也可以被称为 JSR 376:Java 平台模块系统。该项目的目的是构建一个提供可靠配置的系统，以取代类路径系统。它还关注于在不同模块之间提供强大的封装。模块系统由构成 Java 平台的所有模块组成，因为该平台是作为该项目的一部分从头开始重新构建和模块化的。应用程序开发人员和库创建者也可以创建模块…无论是执行特定任务的单个模块，还是共同创建应用程序的多个模块。

在这一章中，将涉及模块开发和管理的基本原理。尽管 Java 模块化是一个非常大的主题，但这一章很简洁，提供了足够的信息来快速开始模块开发。对于那些有兴趣了解更多关于 Java 模块化细节的人，我推荐他们阅读更深入的书籍和文档。

## 22-1.构建模块

### 问题

您希望创建一个简单的模块，将消息打印到命令行或通过记录器。

### 解决办法

开发一个模块，以便它可以通过 java 可执行文件来执行。首先在文件系统的某个地方创建一个新目录…在这种情况下，将其命名为“recipe22-1”创建一个名为 module-info.java 的新文件，它是模块描述符。在该文件中，列出模块名称，如下所示:

```
module org.firstModule {}
```

接下来，在之前创建的 recipe22-1 目录中创建一个名为 org 的文件夹。接下来，在 org 文件夹中创建一个名为 firstModule 的文件夹。现在，通过在 org.firstModule 文件夹中添加一个名为 Main.java 的新文件来创建模块的主体。将以下代码放在 Main.java 文件中:

```
package org.firstModule;
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("This is my first module");
    }
}
```

### 它是如何工作的

最简单的模块可以用两个文件构建，一个是模块描述符，另一个是包含业务逻辑的 Java 类文件。本例的解决方案遵循这种模式来创建一个非常基本的模块，该模块执行将短语打印到命令行的单一任务。该模块打包在一个与模块名同名的目录中。在本例中，这个目录被命名为 org.firstModule，因为它遵循标准的模块命名约定。实际上，一个模块可以被命名为任何名称，只要它不与其他模块名称冲突。但是，建议使用包的反向域名模式。这导致模块名以其包含的包名为前缀。

在这个解决方案中，模块描述符包含模块名，后跟左大括号和右大括号。在更复杂的模块中，其他模块依赖项的名称可以放在大括号中，以及该模块导出供其他人使用的包的名称。模块描述符应该位于模块目录的根目录下。包含这个文件向 JVM 表明这是一个模块。这个目录可以做成一个 JAR 文件，我将在本章后面讨论，这就创建了一个模块化的 JAR。

开发简单模块必须创建的另一个文件是包含业务逻辑的 Java 类文件。这个文件应该放在 org/firstModule 目录中，包应该指示 org.firstModule。请注意，模块需要的任何依赖关系都必须在模块描述符中列出。在这个简单的模块中，没有依赖关系。在设置了这个目录结构并将这两个文件放入各自的位置后，模块开发就完成了。

## 22-2.编译和执行模块

### 问题

你已经开发了一个基本模块。现在您想编译模块并执行它。

### 解决办法

利用 javac 实用程序来编译模块，指定 d 标志来列出编译后的代码将放入的文件夹。在 d 选项之后，必须列出每个要编译的源文件，包括 module-info.java 描述符。用空格分隔每个文件路径。以下命令编译配方 22-1 中开发的源代码，并将结果放入名为 mods/org.firstModule 的目录中。

```
javac d src/mods/org.firstModule src/org.firstModule/module-info.java src/org.firstModule/org/firstModule/Main.java
```

现在代码已经编译好了，是时候执行模块了。这可以通过标准的 java 可执行文件来完成。但是，必须使用 Java 9 中新增的- module-path 选项来指示模块源的路径。-m 选项用于指定模块的主类。

```
java --module-path mods -m org.firstModule/org.firstModule.Main  
```

执行该模块的输出应该如下所示:

```
This is my first module
```

如果要编译的模块不止一个，那么可以使用与前面描述的技术类似的技术分别编译它们，也可以一次性编译它们。编译包含依赖项的两个模块的语法如下:

```
javac -d mods --module-source-path src $(find src -name "*.java")
```

### 它是如何工作的

如您所知，在 Java 应用程序可以被执行之前，它必须被编译。模块也是如此，它们在使用之前必须被编译。标准的 javac 实用程序得到了增强，只需列出 module-info.java 文件和每个后续文件的全限定路径，就可以适应模块的编译。模块中包含的 java 文件。d 选项用于指定编译源的目的地。在这个解决方案中，javac 实用程序被调用，目标被设置为位置 src/mods/org.firstModule。组成模块的 java 文件在后面列出，用空格隔开。如果一个特定的模块包含许多。java 源文件，然后只需在每个包后的路径中指定一个星号(*)通配符，而不是单独的文件名，就足以编译每个包了。包含在指定包中的 java 文件。

```
javac -d mods/src/org.firstModule src/org.firstModule/module-info.java src/org.firstModule/org/firstModule/*
```

用于执行大多数 java 应用程序的相同 Java 可执行文件可用于执行模块。在一些新选项的帮助下，java 可执行文件能够执行具有所有必需依赖项的模块。- module-path 选项指定编译后的模块所在的路径。如果有许多模块组成一个应用程序，请指定包含应用程序入口点的模块的路径。-m 选项用于指定路径应用程序入口点类及其完全限定名。在这个解决方案中，主类位于一个名为 org.firstModule 的目录和一个名为 org.firstModule 的包中。

## 22-3.创建模块依赖关系

### 问题

您希望开发一个依赖并利用另一个模块的模块。

### 解决办法

开发至少两个模块，其中一个模块依赖于另一个模块。然后在模块描述符中指定依赖关系。在前面的菜谱中开发的模块也将用于本解决方案，但它将稍作修改，以利用另一个名为 org.secondModule 的模块。

首先，通过在 src 目录中创建新目录来创建模块 org.secondModule。接下来，创建一个名为 module-info.java 的. java 文件，并把它放在这个位置。模块描述符的内容应该如下所示:

```
module org.secondModule {
    exports org.secondModule;
}
```

该模块将使 org.secondModule 包中包含的源代码对其他需要它的模块可用。模块的源代码应该放在一个名为 Calculator.java 的类中，这个文件应该放在 src/org . second module/org/second module 目录中。将以下代码复制到 Calculator.java 中:

```
package org.secondModule;
import java.math.BigDecimal;
public class Calculator {
    public static BigDecimal calculateRate(BigDecimal days, BigDecimal rate) {
        return days.multiply(rate);
    }
}
```

最初用于 org.firstModule 的代码(配方 22-1 和 22.2)应修改为使用 org.secondModule，如下所示:

```
package org.firstModule;
import org.secondModule.Calculator;
import java.math.BigDecimal;
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("This is my first module.");
        System.out.println("The hotel stay will cost " + Calculator.calculateRate(
             BigDecimal.TEN, new BigDecimal(22.95)
        ));
    }
}
```

org.firstModule 的模块描述符必须修改为需要依赖关系:

```
module org.firstModule {
    requires org.secondModule;
}
```

要编译模块，请指定 javac 命令，使用通配符来编译 src 目录中的所有代码:

```
javac -d mods --module-source-path src $(find src -name "*.java")
```

最后，要执行 org.firstModule 及其依赖项，请使用之前用于执行该模块的语法。模块系统负责收集所需的依赖关系。

### 它是如何工作的

一个模块可以包含零个或多个依赖项。模块的可读性取决于该模块的模块描述符中导出的内容。同样，一个模块必须需要另一个模块才能读取它。模块系统实行强封装。模块本身总是可读的，但是其他模块只能使用从该模块导出的那些包。此外，只有公共方法等可供其他模块使用。

要使一个模块依赖于另一个模块，必须在模块描述符中放置一个必需的声明，指定它所依赖的模块的名称。在解决方案中，org.firstModule 依赖于 org.secondModule，因为模块描述符声明了它。这意味着 org.firstModule 能够利用 org.secondModule 模块的 org.secondModule 包中的任何公共特性。如果 org.secondModule 中包含更多的包，那么这些包对 org.firstModule 不可用，因为它们没有在 org.secondModule 的模块描述符中导出。

Java 9 模块的模块描述符的使用胜过类路径，因为它是声明依赖关系的更健壮的方法。然而，如果一个 Java 9 模块被打包成一个 JAR(见配方 22-4)，那么通过将 JAR 放入类路径中，它就可以在旧版本的 Java 上使用，而模块描述符将被忽略。

模块可以使用 javac 命令单独编译，如配方 22-2 中所示，或者可以使用通配符符号编译，如配方 22-2 和本配方解决方案中所示。模块的执行是相同的，无论它依赖于零个还是多个其他模块。

## 22-4.封装模块

### 问题

您的模块已经开发完成，您希望对其进行打包以使其可移植。

### 解决办法

利用增强的 jar 实用程序来打包模块，并制作可执行模块。要打包配方 22-2 中开发的模块，导航至包含 mods 和 src 目录的目录。从该目录中，通过命令行执行以下命令:

```
mkdir lib
jar --create --file=lib/org.firstModule@1.0.jar --module-version=1.0 --main-class=org.firstModule.Main -C mods/org.firstModule .
```

该实用程序会将模块打包到 lib 目录下的 JAR 文件中。然后，可以使用 java 可执行文件执行 JAR 文件，如下所示:

```
java -p lib -m org.firstModule
```

### 它是如何工作的

Java 9 的 jar 实用程序得到了增强，增加了许多新选项，包括一些使模块打包更容易的选项。表 [22-1](#Tab1) 列出了 jar 实用程序的选项。

###### 表 22-1。jar 实用程序选项

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

**选项**

 | 

**描述**

 |
| --- | --- |
| -c，-创建 | 创建档案 |
| -I，- generate-index=FILE | 为指定的 jar 文件生成索引信息 |
| -t，-列表 | 列出归档的目录 |
| -u，-更新 | 更新现有的 jar 文件 |
| -x，-提取 | 从 jar 文件中提取一个或多个文件 |
| -C 目录 | 转到指定的目录并包含文件 |
| -f，- file=FILE | jar 文件的名称 |
| -v，-详细 | 生成详细输出 |
| -e，- main-class=NAME | 将被打包到 jar 中的模块的主类或入口点 |
| -m，-清单=文件 | 在 jar 中包含指定的清单文件信息 |
| -M-没有-清单 | 省略清单 |
| -模块-版本=版本 | 模块版本 |
| -哈希模块=模式 | 计算并记录与指定模式匹配的模块的哈希 |
| -P，-模块路径 | 用于生成哈希的模块依赖项的位置 |
| -0，-不压缩 | 规定不得使用 zip 压缩 |

查看该表，有几个选项对于使用模块很重要。具体来说，如示例所示,- module-version 选项允许指定版本。另一个特定于模块的选项是- module-path，它指定用于生成散列的模块依赖的位置。

除了新选项之外，使用模块创建 JAR 文件与标准的 JAR 文件生成没有太大的不同。也许最困难的部分是在启动命令时确保您在正确的目录中。正如在解决方案中看到的，只需使用- main-class 或-e 选项指定调用 JAR 时将执行的主类。之后，在模块根目录中执行-C 目录更改，然后用“.”结束命令以指示当前目录。

一旦创建了 JAR 文件，该模块将变得可移植，这意味着它可以在其他系统上使用。

## 22-5.列出依赖关系或确定 JDK 内部 API 的使用

### 问题

您想确定现有的应用程序是否依赖于 Java 9 中任何不可访问的内部 JDK API。

### 解决办法

使用 jdeps 工具从命令行列出模块依赖关系。要查看给定模块的依赖项列表，请按如下方式指定- list-deps 选项:

```
jdeps --list-deps <<your-jar.jar>>
```

调用该命令将启动输出，其中包括指定 JAR 文件所依赖的每个包。例如，从 GlassFish 应用服务器模块目录中选择一个随机的 JAR 文件将会产生类似如下的内容:

```
jdeps --list-deps acc-config.jar
   java.base
   java.xml.bind
   unnamed module: acc-config.jar
```

还有一些应用程序可能会使用 JDK 内部的 API，这些 API 对于从 Java 9 开始的标准应用程序来说是不可访问的。jdeps 工具可以列出这样的依赖关系，从而可以确定应用程序是否可以在 Java 9 上顺利运行。要利用此功能，请按如下方式指定-JDK internal 选项:

```
jdeps –jdkinternals <<your-jar.jar>>
```

调用 jdeps 实用程序来检查包含对 JDK 内部 API 的依赖的 JAR，将产生如下输出:

```
jdeps -jdkinternals security.jar
security.jar -> java.base
   com.sun.enterprise.common.iiop.security.GSSUPName  -> sun.security.util.ObjectIdentifier                    JDK internal API (java.base)
   com.sun.enterprise.common.iiop.security.GSSUtilsContract -> sun.security.util.ObjectIdentifier                    JDK internal API (java.base)
   com.sun.enterprise.security.auth.login.LoginContextDriver -> sun.security.x509.X500Name                            JDK internal API (java.base)
   com.sun.enterprise.security.auth.login.LoginContextDriver$4 -> sun.security.x509.X500Name                            JDK internal API (java.base)
   com.sun.enterprise.security.auth.realm.certificate.CertificateRealm -> sun.security.x509.X500Name                            JDK internal API (java.base)
   com.sun.enterprise.security.auth.realm.ldap.LDAPRealm -> sun.security.x509.X500Name                            JDK internal API (java.base)
   com.sun.enterprise.security.ssl.JarSigner          -> sun.security.pkcs.ContentInfo                         JDK internal API (java.base)
   com.sun.enterprise.security.ssl.JarSigner          -> sun.security.pkcs.PKCS7                               JDK internal API (java.base)
   com.sun.enterprise.security.ssl.JarSigner          -> sun.security.pkcs.SignerInfo                          JDK internal API (java.base)
   com.sun.enterprise.security.ssl.JarSigner          -> sun.security.x509.AlgorithmId                         JDK internal API (java.base)
   com.sun.enterprise.security.ssl.JarSigner          -> sun.security.x509.X500Name                            JDK internal API (java.base)

Warning: JDK internal APIs are unsupported and private to JDK implementation that are
subject to be removed or changed incompatibly and could break your application.
Please modify your code to eliminate dependence on any JDK internal APIs.
For the most recent update on JDK internal API replacements, please check:
https://wiki.openjdk.java.net/display/JDK8/Java+Dependency+Analysis+Tool

JDK Internal API                         Suggested Replacement
----------------                         ---------------------
sun.security.x509.X500Name               Use javax.security.auth.x500.X500Principal @since 1.4
```

### 它是如何工作的

jdeps (Java Dependency Analysis)工具是在 Java 8 中引入的，它是一个命令行工具，用于列出 JAR 文件的静态依赖关系。

Java 9 封装了许多内部 JDK API，使得标准应用程序无法访问它们。在 Java 9 之前，有些情况下需要应用程序使用这样的内部 API。这些应用程序将无法在 Java 9 上按预期运行，因此在尝试在 Java 9 上运行旧代码之前，必须找到并解决这种依赖性。jdeps 工具对于发现 JAR 是否依赖于这些内部 API 非常有用，如果它们存在的话，可以列出依赖关系。如果您希望在。点文件格式，请指定-dotoutput 选项和-JDK internal，如下所示:

```
jdeps -dotoutput /java_dev/security-dependencies.dot  -jdkinternals security.jar
```

一般来说，jdeps 工具对于确定 JAR 依赖关系也很有帮助。该工具包含一个- list-deps 选项来实现这一点。简单地说,- list-deps 选项列出了指定 JAR 所依赖的每个模块。

## 22-6.在模块之间提供松散耦合

### 问题

您希望在模块之间提供松散耦合，这样一个模块可以调用另一个模块作为服务。

### 解决办法

利用 Java 9 模块化系统中内置的服务架构。服务消费者可以通过在模块描述符中指定“uses”子句来指定松散耦合，以指示模块使用特定的服务。下面的例子可以用于一个模块，该模块可能具有提供 web 服务发现 API 的任务。在本例中，org . Java 9 recipes . service discovery 模块既需要模块，也导出模块。然后，它还指定使用 org . Java 9 recipes . SPI . service registry 服务。

```
module org.java9recipes.serviceDiscovery {
    requires public.java.logging;
    exports org.java9recipes.serviceDiscovery;
    uses org.java9recipes.spi.ServiceRegistry;
}
```

类似地，服务提供者必须指定它正在提供特定服务的实现。可以通过在模块描述符中包含“provide”子句来做到这一点。在本例中，下面的模块描述符表明服务提供者模块为 org . Java 9 recipes . SPI . service registry 提供了 org . data registry . database registry 的实现。

```
module org.dataregistry {
    requires org.java9recipes.serviceDiscovery;
    provides org.java9recipes.spi.ServiceRegistry
        with org.dataregistry.DatbaseRegistry;
}
```

现在可以编译和使用相应的模块了，它们将强制松耦合。

### 它是如何工作的

模块服务的概念允许两个或更多模块之间的松散耦合。利用所提供服务的模块被称为服务消费者，而提供服务的模块被称为服务提供者。服务消费者不使用服务提供者的任何实现类，而是使用接口。为了使松散耦合能够工作，模块系统必须能够容易地识别先前解析的模块的任何使用，相反，通过一组可观察的模块来搜索服务提供者。为了便于识别服务的使用，我们在模块描述符中指定了“uses”子句，以表明模块将使用所提供的服务。另一方面，当我们在服务提供者的模块描述符中指定“provides”子句时，模块系统可以很容易地找到服务提供者。

利用模块服务 API，编译器和运行时很容易看到哪些模块利用了服务，以及哪些模块提供了服务。这加强了更强的解耦，因为编译器和链接工具可以确保提供者被适当地编译并链接到这样的服务。

## 22-7.链接模块

### 问题

您希望链接一组模块来创建模块化运行时映像。

### 解决办法

利用 jlink 工具来链接所述模块集，以及它们的可传递依赖关系。在下面的摘录中，从配方 22-1 中创建的模块创建了一个运行时映像。

```
jlink --module-path $JAVA_HOME/jmods:mods --add-modules org.firstModule --output firstmoduleapp
```

### 它是如何工作的

有时，生成模块的运行时映像是很方便的，以便于移植。jlink 工具提供了这一功能。在该解决方案中，名为 firstmoduleapp 的运行时映像是从名为 org.firstModule 的模块创建的。- module-path 选项首先指示 JVM jmods 目录的路径，然后是包含要合并到运行时映像中的模块的任何目录。- add-modules 选项用于指定应该包含在映像中的每个模块的名称。

jlink 工具包含一组选项，如表 [22-2](#Tab2) 所示。

###### 表 22-2。jlink 选项

<colgroup class="calibre15"><col class="calibre16"> <col class="calibre16"></colgroup> 
| 

**选项**

 | 

**描述**

 |
| --- | --- |
| -添加模块 | 要解析的命名模块。 |
| -c，- compress= <0&#124;1&#124;2> | 启用压缩或资源。 |
| -禁用插件<name></name> | 禁用命名插件。 |
| - endian | 指定生成图像的字节顺序。 |
| -忽略签名信息 | 当链接的图像将包含已签名的模块化 jar 时，抑制致命错误。签名的模块化 jar 的签名相关文件将不包括在内。 |
| -极限-模块 | 限制可观察模块的数量。 |
| -列表-插件 | 列出可用插件。 |
| -p，-模块路径 | 模块路径。 |
| -无头文件 | 从路径中排除头文件。 |
| -没有手册页 | 从路径中排除手册页。 |
| -输出<path></path> | 输出位置。 |
| -插件模块路径 | 自定义插件模块路径。 |
| -保存选项<filename></filename> | 将 jlink 选项保存在指定文件中。 |
| -G，- strip-debug | 剥离调试信息。 |
| -版本 | 版本信息。 |
| @<filename></filename> | 从指定文件中读取选项。 |

## 摘要

本章提供了 Java 9 模块系统的简要概述。在本章中，你学习了如何定义一个模块，编译和执行它。您还学习了如何打包模块以及如何创建模块依赖关系。您了解了一些有用的工具，这些工具用于列出依赖项、使用 JDK 内部 API 和链接模块。最后，本章演示了如何通过使用模块服务来创建松散耦合。