# 3.无商标消费品

在本章中，您将学习:

*   什么是泛型

*   如何定义泛型类型、方法和构造函数

*   如何定义类型参数的界限

*   如何使用通配符作为实际的类型参数

*   编译器如何推断泛型类型使用的实际类型参数

*   泛型及其在数组创建中的局限性

*   泛型的不正确使用如何导致堆污染

本章中的所有示例程序都是清单 [3-1](#PC1) 中声明的`jdojo.generics`模块的成员。

```java
// module-info.java
module jdojo.generics {
    exports com.jdojo.generics;
}

Listing 3-1The Declaration of a jdojo.generics Module

```

## 什么是泛型？

泛型让你可以编写真正的多态代码，可以处理任何类型的代码。

在我定义什么是泛型以及它们能为你做什么之前，让我们讨论一个简单的例子。假设您想要创建一个新类，它的唯一工作是存储对任何类型的引用，其中“任何类型”意味着任何引用类型。让我们称这个类为`ObjectWrapper`，如清单 [3-2](#PC2) 所示。

```java
// ObjectWrapper.java
package com.jdojo.generics;
public class ObjectWrapper {
    private Object ref;

    public ObjectWrapper(Object ref) {
        this.ref = ref;
    }
    public Object get() {
        return ref;
    }
    public void set(Object ref) {
        this.ref = ref;
    }
}

Listing 3-2A Wrapper Class to Store a Reference of Any Type

```

作为一名 Java 开发人员，您会同意在不知道必须处理的对象类型时编写这种代码。`ObjectWrapper`类可以存储 Java 中任何类型的引用，比如`String`、`Integer`、`Person`等。你如何使用`ObjectWrapper`类？以下是使用它与`String`型配合工作的方法之一:

```java
ObjectWrapper stringWrapper = new ObjectWrapper("Hello");
stringWrapper.set("Another string");
String myString = (String) stringWrapper.get();

```

这段代码中有一个问题。即使您知道您在`stringWrapper`对象中存储了一个字符串，您也必须将`get()`方法的返回值转换为`(String) stringWrapper.get()`中的`String`类型。考虑编写以下代码片段:

```java
ObjectWrapper stringWrapper = new ObjectWrapper("Hello");
stringWrapper.set(new Integer(101));
String myString =(String) stringWrapper.get();

```

这段代码可以很好地编译。但是，第三条语句在运行时抛出了一个`ClassCastException`，因为您在第二条语句中存储了一个`Integer`，并试图在第三条语句中将一个`Integer`转换为一个`String`。首先，它允许您在`stringWrapper`中存储一个`Integer`。其次，它没有抱怨第三条语句中的代码，因为它不知道您的意图，即您只想将`String`与`stringWrapper`一起使用。

Java 在帮助开发人员编写类型安全程序方面取得了一些进展。如果`ObjectWrapper`类允许你指定只对一个特定的类型使用这个类，比如这次使用`String`而下一次使用`Integer`，这不是很好吗？Java 中的泛型实现了你的愿望。它们允许您用类型(类或接口)指定类型参数。这种类型称为泛型类型(更确切地说是泛型类或泛型接口)。当您声明泛型类型的变量并创建泛型类型的对象时，可以指定类型参数值。您已经看到了为方法指定参数。这一次，我讨论的是为类或接口等类型指定参数。

Note

声明中带有类型参数的类型称为泛型类型。

让我们重写`ObjectWrapper`类来使用泛型，简单地命名新类为`Wrapper`。泛型类型的形参在泛型类型的声明中指定。参数名是有效的 Java 标识符，在参数化类型名后面的尖括号(`< >`)中指定。您将使用`T`作为`Wrapper`类的类型参数名称:

```java
public class Wrapper<T> {
}

```

类型参数名是一个字符，用`T`表示参数是类型，`E`表示参数是元素，`K`表示参数是键，`N`表示参数是数字，`V`表示参数是值，这是一个不成文的约定。在前面的示例中，您可以为类型参数使用任何名称，如下所示:

```java
public class Wrapper<Hello> {
}
public class Wrapper<MyType> {
}

```

多个类型参数由逗号分隔。下面的`MyClass`声明采用了四个类型参数，分别为`T`、`U`、`V`和`W`:

```java
public class MyClass<T, U, V, W> {
}

```

您将在实例变量声明、构造函数、`get()`方法和`set()`方法的类代码中使用名为`T`的类型参数。现在，`T`对你来说意味着任何类型，当你使用这个类的时候就知道了。清单 [3-3](#PC8) 包含了`Wrapper`类的完整代码。

```java
// Wrapper.java
package com.jdojo.generics;
public class Wrapper<T> {
    private T ref;
    public Wrapper(T ref) {
        this.ref = ref;
    }

    public T get() {
        return ref;
    }
    public void set(T ref) {
        this.ref = ref;
    }
}

Listing 3-3Using a Type Parameter to Define a Generic Class

```

你对在清单 [3-3](#PC8) 中使用`T`感到困惑吗？这里，`T`表示任何类类型或接口类型。可能是`String`、`Object`、`com.jdojo.generics.Person`等。如果您在这个程序中处处用`Object`替换`T`，并从类名中删除`<T>`，它就是您拥有的`ObjectWrapper class`的相同代码。

如何使用`Wrapper`类？由于它的类名不仅仅是`Wrapper`，而是`Wrapper<T>`，您可以指定(但不是必须)为`T`赋值。要在`Wrapper`对象中存储一个`String`引用，您需要如下创建它:

```java
Wrapper<String> greetingWrapper =
    new Wrapper<String>("Hello");

```

你如何使用`Wrapper`类的`set()`和`get()`方法？因为您已经将类`Wrapper<T>`的类型参数指定为`String`，所以`set()`和`get()`方法将只适用于`String`类型。这是因为您在`set()`方法中使用了`T`作为参数类型，在`get()`方法声明中使用了`T`作为返回类型。想象一下用`String`替换类定义中的`T`，理解下面的代码应该没有问题:

```java
greetingWrapper.set("Hi");
    // <- OK to pass a String
String greeting = greetingWrapper.get();
    // <- No need to cast

```

这一次，您不必强制转换`get()`方法的返回值。编译器知道`greetingWrapper`已经被声明为类型`Wrapper<String>`，所以它的`get()`方法返回一个`String`。让我们试着在`greetingWrapper`中存储一个`Integer`对象:

```java
// A compile-time error. You can use greetingWrapper
// only to store a String.
greetingWrapper.set(new Integer(101));

```

该语句将生成以下编译时错误:

```java
error: incompatible types: Integer cannot be converted to
    String
        greetingWrapper.set(new Integer(101));

```

您不能将`Integer`传递给`set()`方法。编译器将生成一个错误。如果您想使用`Wrapper`类来存储一个`Integer`，您的代码将如下所示:

```java
Wrapper<Integer> idWrapper =
    new Wrapper<Integer>(new Integer(101));
idWrapper.set(new Integer(897));
    // <- OK to pass an Integer
Integer id = idWrapper.get();
// A compile-time error. You can use idWrapper only
// with an Integer.
idWrapper.set("hello");

```

假设存在一个包含带两个参数的构造函数的`Person`类，您将一个`Person`对象存储在`Wrapper`中，如下所示:

```java
Wrapper<Person> personWrapper = new Wrapper<Person>(
    new Person(1, "Chris"));
personWrapper.set(new Person(2, "Laynie"));
Person laynie = personWrapper.get();

```

在类型声明中指定的参数称为形参；例如，`T`是`Wrapper<T>`类声明中的一个形式类型参数。当你用实际类型替换形式类型参数时(例如，在`Wrapper<String>`中，你用`String`替换形式类型参数`T`，它被称为参数化类型。Java 中的引用类型接受一个或多个类型参数，称为泛型类型。泛型类型主要是在编译器中实现的。JVM 不了解泛型类型。所有实际的类型参数都在编译时通过一个称为擦除的过程被擦除。编译时类型安全是您在代码中使用参数化泛型类型而无需使用强制转换时获得的好处。

多态性是指根据一种类型编写代码，这种类型也适用于许多其他类型。在任何一本关于 Java 的入门书籍中，您都会学到如何使用继承和接口编写多态代码。Java 中的继承提供了包含多态性，您可以根据基本类型编写代码，代码也可以处理该基本类型的所有子类型。在这种情况下，您必须将所有其他类型归入一个继承层次结构中。也就是说，多态代码工作的所有类型都必须从单个基类型继承。Java 中的接口解除了这一限制，允许您根据接口编写代码。代码适用于实现接口的所有类型。这一次，代码适用的所有类型不必都属于一个类型层次结构。但是，您有一个约束，即所有这些类型必须实现相同的接口。Java 中的泛型让你离编写“真正的”多态代码更近了一步。使用泛型编写的代码适用于任何类型。Java 中的泛型对于在代码中如何处理泛型确实有一些限制。本章讨论的主题是向您展示在 Java 中使用泛型可以做些什么，以及详细说明这些限制。

## 超类型-子类型关系

让我们玩一个把戏。下面的代码创建了`Wrapper<T>`类的两个参数化实例，一个用于`String`类型，一个用于`Object`类型:

```java
Wrapper<String> stringWrapper =
    new Wrapper<String>("Hello");
stringWrapper.set("a string");
Wrapper<Object> objectWrapper =
    new Wrapper<Object>(new Object());
objectWrapper.set(new Object());
// Use a String object with objectWrapper
objectWrapper.set("a string"); // OK

```

在`objectWrapper`中存储一个`String`对象就可以了。毕竟，如果你打算在`objectWrapper`中存储一个`Object`，一个`String`也是一个`Object`。允许以下作业吗？

```java
objectWrapper = stringWrapper;

```

不，这个作业是不允许的。也就是说，`Wrapper<String>`与`Wrapper<Object>`的赋值不兼容。为了理解为什么不允许这种赋值，让我们假设它是允许的，您可以编写如下代码:

```java
// Now objectWrapper points to stringWrapper
objectWrapper = stringWrapper;
// We could store an Object in stringWrapper using
// objectWrapper
objectWrapper.set(new Object());
// The following statement will throw a runtime
// ClassCastException
String s = stringWrapper.get();

```

你看到允许像`objectWrapper= stringWrapper`这样的任务的危险了吗？如果允许这种赋值，编译器不能确保`stringWrapper`只存储一个`String`类型的引用。

记住，a `String`是一个`Object`，因为`String`是`Object`的子类。然而，`Wrapper<String>`并不是`Wrapper<Object>`。普通的超类型/子类型规则不适用于参数化类型。如果你不理解，不要担心记住这条规则。如果你尝试这样的赋值，编译器会告诉你不可以。

## 原始类型

Java 中泛型类型的实现是向后兼容的。如果现有的非泛型类被重写以利用泛型，使用该类的非泛型版本的现有代码应该继续工作。代码可以通过省略对泛型类型参数的引用来使用(尽管不推荐)泛型类的非泛型版本。泛型类型的非泛型版本称为原始类型。不鼓励使用原始类型。如果在代码中使用原始类型，编译器将生成未检查的警告，如下面的代码片段所示:

```java
// Use the Wrapper<T> generic type as a raw type Wrapper
Wrapper rawType = new Wrapper("Hello"); // An unchecked
                                        // warning
// Using the Wrapper<T> generic type as a parameterized
// type Wrapper<String>
Wrapper<String> genericType = new Wrapper<String>("Hello");
// Assigning the raw type to the parameterized type
genericType = rawType; // An unchecked warning
// Assigning the parameterized type to the raw type
rawType = genericType;

```

编译这段代码时，编译器会生成以下警告:

```java
warning: [unchecked] unchecked call to Wrapper(T) as a
    member of the raw type Wrapper
        Wrapper rawType = new Wrapper("Hello");
                          ^
  where T is a type-variable:
    T extends Object declared in class Wrapper
warning: [unchecked] unchecked conversion
        genericType = rawType;
                      ^
  required: Wrapper<String>
  found:    Wrapper
2 warnings

```

## 无限通配符

先说个例子。它将帮助您理解在泛型类型中使用通配符的必要性。让我们为`Wrapper`类构建一个实用程序类，并将其命名为`WrapperUtil`。向该类添加一个名为`printDetails()`的静态实用方法，它将接受一个`Wrapper<T>`类的对象。你应该如何定义这个方法的参数？以下是第一次尝试:

```java
public class WrapperUtil {
    public static
    void printDetails(Wrapper<Object> wrapper){
        // More code goes here
    }
}

```

既然你的`printDetails()`方法应该打印任何类型的`Wrapper<T>`的细节，那么`Object`作为类型参数似乎更合适。让我们使用你的新`printDetails()`方法，如图所示:

```java
Wrapper<Object> objectWrapper =
    new Wrapper<Object>(new Object());
WrapperUtil.printDetails(objectWrapper); // OK
Wrapper<String> stringWrapper =
    new Wrapper<String>("Hello");
WrapperUtil.printDetails(stringWrapper); // A compile-time
                                         // error

```

编译时错误如下:

```java
error: method printDetails in class WrapperUtil cannot be
    applied to given types;
        WrapperUtil.printDetails(stringWrapper);
                   ^
  required: Wrapper<Object>
  found: Wrapper<String>
  reason: argument mismatch; Wrapper<String> cannot be
    converted to Wrapper<Object>
1 error

```

你可以用`Wrapper<Object>`类型调用`printDetails()`方法，但不能用`Wrapper<String>`类型，因为它们不是赋值兼容的，这与你的直觉相矛盾。要完全理解它，您需要了解泛型中的通配符类型。通配符类型用问号表示，如在`<?>`中。对于泛型类型，通配符类型就像`Object`类型对于原始类型一样。您可以将已知类型的类属指定给通配符类型的类属。下面是示例代码:

```java
// Wrapper of String type
Wrapper<String> stringWrapper = new Wrapper<String>("Hi");
// You can assign a Wrapper<String> to Wrapper<?> type
Wrapper<?> wildCardWrapper = stringWrapper;

```

通配符泛型类型中的问号(例如，`<?>`)表示未知类型。当您使用通配符(表示未知)作为参数类型来声明参数化类型时，这意味着它不知道自己的类型:

```java
// wildCardWrapper has unknown type
Wrapper<?> wildCardWrapper;
// Better to name it as an unknownWrapper
Wrapper<?> unknownWrapper;

```

可以创建一个未知类型的`Wrapper<T>`对象吗？让我们假设约翰为你做饭。他把食物打包，然后交给你。你把包交给唐娜。唐娜问你包里是什么。你的答案是你不知道。约翰能像你一样回答吗？不。他一定知道他做了什么，因为他是做饭的人。即使你不知道包里装的是什么，你也可以毫不费力地拿着它交给唐娜。如果唐娜让你给她包装里的蔬菜，你会怎么回答？你会说你不知道蔬菜是否在包装里。

以下是使用通配符(未知)泛型类型的规则。因为它不知道自己的类型，所以不能用它来创建未知类型的对象。以下代码是非法的:

```java
// Cannot use <?> with new operator. It is a compile-time
// error.
new Wrapper<?>("");
error: unexpected type
        new Wrapper<?>("");
                   ^
  required: class or interface without bounds
  found:    ?
1 error

```

当您拿着未知食物类型的包时(John 在烹饪食物时知道食物的类型)，通配符泛型类型可以引用已知的泛型类型对象，如下所示:

```java
Wrapper<?> unknownWrapper = new Wrapper<String>("Hello");

```

关于通配符泛型类型引用可以对对象做什么，有一个复杂的规则列表。然而，有一个简单的经验法则需要记住。使用泛型的目的是获得编译时类型安全。只要编译器确信该操作在运行时不会产生任何意外的结果，它就允许对通配符泛型类型引用执行该操作。

让我们将经验法则应用于您的`unknownWrapper`参考变量。这个`unknownWrapper`变量可以确定的一件事是，它引用了一个已知类型的`Wrapper<T>`类的对象。但是，它不知道已知的类型是什么。可以用下面的`get()`方法吗？以下语句会生成编译时错误:

```java
String str = unknownWrapper.get();
error: incompatible types: CAP#1 cannot be converted
    to String
        String str = unknownWrapper.get();
                                       ^
  where CAP#1 is a fresh type-variable:
    CAP#1 extends Object from capture of ?
1 error

```

编译器知道`Wrapper<T>`类的`get()`方法返回一个`T`类型的对象。然而，对于`unknownWrapper`变量，类型`T`未知。因此，编译器不能确保方法调用`unknownWrapper.get()`将返回一个`String`，并且在运行时它对`str`变量的赋值是正确的。你所要做的就是让编译器相信这个赋值不会在运行时抛出一个`ClassCastException`。下面一行代码会编译吗？

```java
Object obj = unknownWrapper.get(); // OK

```

这段代码会编译，因为编译器确信这条语句不会在运行时抛出`ClassCastException`。它知道`get()`方法返回一个类型的对象，而这个类型对于`unknownWrapper`变量来说是未知的。无论`get()`方法返回什么类型的对象，它总是与`Object`类型赋值兼容。毕竟，Java 中的所有引用类型都是`Object`类型的子类型。下面的代码片段可以编译吗？

```java
unknownWrapper.set("Hello");        // A compile-time error
unknownWrapper.set(new Integer());  // A compile-time error
unknownWrapper.set(new Object());   // A compile-time error
unknownWrapper.set(null);           // OK

```

您对这段代码中的错误感到惊讶吗？你会发现这并不像看起来那么令人惊讶。`set(T a)`方法接受泛型类型参数。这个类型`T`对于`unknownWrapper`来说是未知的，因此编译器不能确定这个未知类型是`String`类型、`Integer`类型还是`Object`类型。这就是为什么对`set()`的前三次调用会被编译器拒绝。为什么第四次调用`set()`方法是正确的？在 Java 中,`null`对任何引用类型都是赋值兼容的。编译器认为，无论`set(T a)`方法中的`T`是什么类型，对于`unknownWrapper`引用变量所指向的对象，使用`null`总是安全的。下面是你的`printDetails()`方法的代码。如果您将一个`null Wrapper`对象传递给这个方法，它将抛出一个`NullPointerException`:

```java
public class WrapperUtil {
    public static void printDetails(Wrapper<?> wrapper) {
        // Can assign get() return value to an Object
        Object value = wrapper.get();
        String className = null;
        if (value != null) {
            className = value.getClass().getName();
        }
        System.out.println("Class: " + className);
        System.out.println("Value: " + value);
    }
}

```

Note

仅使用问号作为参数类型(`<?>`)被称为无界通配符。它没有限制可以引用什么类型。您还可以使用通配符设置上限或下限。我将在接下来的两节中讨论有界通配符。

## 上限通配符

假设您想向您的`WrapperUtil`类添加一个方法。该方法应该接受包装在您的`Wrapper`对象中的两个数字，并将返回它们的总和。被包裹的物体可以是`Integer`、`Long`、`Byte`、`Short`、`Double`或`Float`。您的第一个尝试是编写如下所示的`sum()`方法:

```java
public static double sum(Wrapper<?> n1, Wrapper<?> n2) {
    //Code goes here
}

```

这个方法签名有一些明显的问题。参数`n1`和`n2`可以是`Wrapper<T>`类的任何参数化类型。例如，下面的调用将是对`sum()`方法的有效调用:

```java
// Try adding an Integer and a String
sum(new Wrapper<Integer>(new Integer(125)),
    new Wrapper<String>("Hello"));

```

计算一个`Integer`和一个`String`的和是没有意义的。然而，代码会编译，你应该准备好根据`sum()`方法的实现得到一些运行时异常。您必须限制这种代码的编译。它应该接受两个`Number`类型的`Wrapper`对象或者它的子类，而不仅仅是任何东西。因此，您知道了`Wrapper`对象应该具有的实际参数类型的上限。上限是`Number`型。如果您传递任何其他类型，它是`Number`类型的一个子类，那就没问题。然而，任何不是`Number`类型或其子类类型的东西都应该在编译时被拒绝。您可以将通配符的上限表示为

```java
<? extends T>

```

这里，`T`是一个类型。`<?`扩展`T>`意味着任何类型`T`或其子类是可接受的。使用你的上限作为`Number`，你可以定义你的方法为

```java
public static double sum(Wrapper<? extends Number> n1,
        Wrapper<? extends Number> n2) {
    Number num1 = n1.get();
    Number num2 = n2.get();
    double sum = num1.doubleValue() + num2.doubleValue();
    return sum;
}

```

方法中的以下代码片段编译正常:

```java
Number num1 = n1.get();
Number num2 = n2.get();

```

无论你为`n1`和`n2`传递什么，它们总是与`Number`的赋值兼容，因为编译器会确保传递给`sum()`方法的参数遵循其`<? extends Number>`声明中指定的规则。试图计算一个`Integer`和一个`String`的和将被编译器拒绝。考虑以下代码片段:

```java
Wrapper<Integer> intWrapper =
    new Wrapper<Integer>(new Integer(10));
Wrapper<? extends Number> numberWrapper = intWrapper;
    // <- OK
numberWrapper.set(new Integer(1220));
    // <- A compile-time error
numberWrapper.set(new Double(12.20));
    // <- A compile-time error

```

你能找出这段代码的问题吗？`numberWrapper`的类型是`<? extends Number>`，这意味着它可以引用(或者是赋值兼容的)任何属于`Number`类的子类型的东西。由于`Integer`是`Number`的子类，所以允许将`intWrapper`赋值给`numberWrapper`。当你试图在`numberWrapper`上使用`set()`方法时，编译器开始抱怨，因为它不能在编译时确定`numberWrapper`是`Integer`或`Double`的类型，它们是`Number`的子类型。使用泛型时，要小心这种编译时错误。从表面上看，这对您来说可能是显而易见的，您会认为代码应该编译和运行良好。除非编译器确保该操作是类型安全的，否则它不会允许您继续操作。毕竟，编译时和运行时类型安全是泛型的主要目标！

## 下界通配符

指定下限通配符与指定上限通配符相反。使用下界通配符的语法是`<? super T>`，这意味着“任何是 t 的超类型的东西”。您将调用新方法`copy()`，它将把值从源包装器对象复制到目标包装器对象。这是第一次尝试。`<T>`是`copy()`方法的形式类型参数。它指定 source 和 dest 参数必须是同一类型。我将在下一节详细解释泛型方法。

```java
public class WrapperUtil {
    public static <T> void
    copy(Wrapper<T> source, Wrapper<T> dest) {
        T value = source.get();
        dest.set(value);
    }
}

```

使用您的`copy()`方法将`Wrapper<String>`的内容复制到`Wrapper<Object>`将不起作用:

```java
Wrapper<Object> objectWrapper =
    new Wrapper<Object>(new Object());
Wrapper<String> stringWrapper =
    new Wrapper<String>("Hello");
WrapperUtil.copy(stringWrapper, objectWrapper);
    // <- A compile-time error

```

这段代码将生成一个编译时错误，因为`copy()`方法要求`source`和`dest`参数是同一类型。然而，实际上，`String`永远是`Object`。这里，您需要使用下界通配符，如下所示:

```java
public class WrapperUtil {
    // New definition of the copy() method
    public static <T> void
    copy(Wrapper<T> source, Wrapper<? super T> dest){
        T value = source.get();
        dest.set(value);
    }
}

```

现在你说`copy()`方法的`dest`参数可以是`T`，与`source`相同，或者是它的任何超类型。您可以使用`copy()`方法将`Wrapper<String>`的内容复制到`Wrapper<Object>`中，如下所示:

```java
Wrapper<Object> objectWrapper =
    new Wrapper<Object>(new Object());
Wrapper<String> stringWrapper =
    new Wrapper<String>("Hello");
WrapperUtil.copy(stringWrapper, objectWrapper);
    // <- OK with the new copy() method

```

由于`Object`是`String`的超类型，新的`copy()`方法将会工作。然而，你不能用它从一个`Object`类型的包装器复制到一个`String`类型的包装器，因为“一个对象是一个字符串”并不总是正确的。清单 [3-4](#PC41) 显示了`WrapperUtil`类的完整代码。

```java
// WrapperUtil.java
package com.jdojo.generics;
public class WrapperUtil {
    public static void printDetails(Wrapper<?> wrapper) {
        // Can assign get() return value to Object
        Object value = wrapper.get();
        String className = null;
        if (value != null) {
            className = value.getClass().getName();
        }
        System.out.println("Class: " + className);
        System.out.println("Value: " + value);
    }
    public static double sum(Wrapper<? extends Number> n1,
            Wrapper<? extends Number> n2) {
        Number num1 = n1.get();
        Number num2 = n2.get();
        double sum = num1.doubleValue() +
            num2.doubleValue();
        return sum;
    }
    public static <T> void copy(Wrapper<T> source,
            Wrapper<? super T> dest) {
        T value = source.get();
        dest.set(value);
    }
}

Listing 3-4A WrapperUtil Utility Class That Works with Wrapper Objects

```

清单 [3-5](#PC42) 向您展示了如何使用`Wrapper`和`WrapperUtil`类。

```java
// WrapperUtilTest.java
package com.jdojo.generics;

public class WrapperUtilTest {
   public static void main(String[] args) {
       Wrapper<Integer> n1 = new Wrapper<>(10);
       Wrapper<Double> n2 = new Wrapper<>(15.75);
       // Print the details
       WrapperUtil.printDetails(n1);
       WrapperUtil.printDetails(n2);
       // Add numeric values in two WrapperUtil
       double sum = WrapperUtil.sum(n1, n2);
       System.out.println("sum: " + sum);
       // Copy the value of a Wrapper<Double> to a
       // Wrapper<Number>
       Wrapper<Number> holder = new Wrapper<>(45);
       System.out.println("Original holder: " +
           holder.get());
       WrapperUtil.copy(n2, holder);
       System.out.println("After copy holder: " +
           holder.get());
   }
}

Class: java.lang.Integer
Value: 10
Class: java.lang.Double
Value: 15.75
sum: 25.75
Original holder: 45
After copy holder: 15.75

Listing 3-5Using the WrapperUtil Class

```

## 泛型方法和构造函数

您可以在方法声明中定义类型参数。它们在方法的返回类型前的尖括号中指定。包含泛型方法声明的类型不一定是泛型类型，因此可以在非泛型类型中包含泛型方法。类型及其方法也可以定义不同的类型参数。

Note

为泛型类型定义的类型参数在该类型的静态方法中不可用。因此，如果静态方法需要是泛型的，它必须定义自己的类型参数。如果一个方法需要是泛型的，只将该方法定义为泛型，而不是将整个类型定义为泛型。

下面的代码片段定义了一个泛型类型`Test`，它的类型参数名为`T`。它还定义了一个通用实例方法`m1()`，该方法定义了自己的通用类型参数`V`。该方法还使用类型参数`T`，该参数由其类定义。注意在`m1()`方法的返回类型`void`之前`<V>`的使用。它为该方法定义了一个名为`V`的新泛型类型。

```java
public class Test<T> {
    public <V> void m1(Wrapper<V> a, Wrapper<V> b, T c) {
        // Do something
    }
}

```

您能想到为`m1()`方法定义和使用泛型类型参数`V`的含义吗？看看它在定义方法的第一个和第二个参数为`Wrapper<V>`时的用法。它强制第一个和第二个参数为同一类型。第三个参数必须是相同的类型`T`，这是类实例化的类型。

当你想调用一个方法时，你如何指定这个方法的泛型类型？通常，在调用方法时，不需要指定实际的类型参数。编译器会使用您传递给方法的值为您计算出来。但是，如果您需要为方法的形式类型参数传递实际类型参数，您必须在方法调用中的点和方法名称之间的尖括号(`< >)`中指定它，如下所示:

```java
Test<String> t = new Test<String>();
Wrapper<Integer> iw1 =
    new Wrapper<Integer>(new Integer(201));
Wrapper<Integer> iw2 =
    new Wrapper<Integer>(new Integer(202));
// Specify that Integer is the actual type for the type
// parameter for m1()
t.<Integer>m1(iw1, iw2, "hello");
// Let the compiler figure out the actual type parameters
// using types for iw1 and iw2
t.m1(iw1, iw2, "hello"); // OK

```

清单 3-4 展示了如何声明一个通用的静态方法。不能在静态方法中引用包含类的类型参数。静态方法只能引用它自己声明的类型参数。

这是来自`WrapperUtil`类的`copy()`静态方法的副本。它定义了一个类型参数`T`，用于约束参数`source`和`dest`的类型:

```java
public static <T> void copy(Wrapper<T> source,
        Wrapper<? super T> dest) {
    T value = source.get();
    dest.set(value);
}

```

编译器会计算出一个方法的实际类型参数，不管这个方法是非静态的还是静态的。但是，如果要为静态方法调用指定实际的类型参数，可以按如下方式进行:

```java
WrapperUtil.<Integer>copy(iw1, iw2);

```

也可以像定义方法一样定义构造函数的类型参数。下面的代码片段为类`Test`的构造函数定义了一个类型参数`U`。它设置了一个约束，即构造函数的类型参数`U`必须与其类类型参数`T`的实际类型相同或者是其实际类型的子类型:

```java
public class Test<T> {
    public <U extends T> Test(U k) {
        // Do something
    }
}

```

编译器将通过检查您传递给构造函数的参数来计算出传递给构造函数的实际类型参数。如果要为构造函数指定实际的类型参数值，可以在 new 运算符和构造函数名称之间的尖括号中指定，如下面的代码片段所示:

```java
// Specify the actual type parameter for the constructor
// as Double
Test<Number> t1 = new <Double>Test<Number>(
    new Double(12.89));
// Let the compiler figure out that we are using Integer
// as the actual type parameter for the constructor
Test<Number> t2 = new Test<Number>(new Integer(123));

```

## 通用对象创建中的类型推理

在许多情况下，当您创建泛型类型的对象时，编译器可以推断出对象创建表达式中类型参数的值。注意，对象创建表达式中的类型推断支持仅限于类型明显的情况。请考虑以下陈述:

```java
List<String> list = new ArrayList<String>();

```

list 声明为`List<String>`，很明显你想创建一个类型参数为`<String>`的`ArrayList`。在这种情况下，您可以指定空尖括号`<>`(称为菱形运算符或简称为菱形)，作为`ArrayList`的类型参数。您可以重写该语句，如下所示:

```java
List<String> list = new ArrayList<>();

```

请注意，如果在对象创建表达式中没有为泛型类型指定类型参数，则该类型是原始类型，编译器会生成未检查的警告。例如，下面的语句将编译为带有未检查的警告:

```java
// Using ArrayList as a raw type, not a generic type
List<String> list = new ArrayList(); // Generates an
                                     // unchecked warning
warning: [unchecked] unchecked conversion
        List<String> list = new ArrayList();
                            ^
  required: List<String>
  found:    ArrayList
1 warning

```

有时，编译器无法正确推断对象创建表达式中类型的参数类型。在这些情况下，您需要指定参数类型，而不是使用菱形运算符(`<>`)。否则，编译器会推断出错误的类型，从而产生错误。

当在对象创建表达式中使用菱形运算符时，编译器使用四步过程来推断参数化类型的参数类型。让我们考虑一个典型的对象创建表达式:

1.  首先，它试图从构造函数参数的静态类型中推断出类型参数。请注意，构造函数参数可能为空，例如，`new ArrayList<>()`。如果在此步骤中推断出类型参数，则该过程继续到下一步骤。

2.  它使用赋值运算符的左侧来推断类型。在前面的语句中，如果构造函数参数为空，它会将`T2`推断为类型。请注意，对象创建表达式可能不是赋值语句的一部分。在这种情况下，它将使用下一步。

3.  如果对象创建表达式用作方法调用的实际参数，编译器会通过查看被调用方法的形参类型来推断类型。

4.  如果所有其他的都失败了，并且它不能使用这些步骤推断类型，它推断`Object`作为类型参数。

```java
T1<T2> var = new T3<>(constructor-arguments);

```

让我们讨论几个涉及类型推断过程中所有步骤的例子。创建两个列表，`List<String>`类型的`list1`和`List<Integer>`类型的`list2`:

```java
import java.util.Arrays;
import java.util.List;
// More code goes here...
List<String> list1 = Arrays.asList("A", "B");
List<Integer> list2 = Arrays.asList(9, 19, 1969);

```

考虑以下使用菱形运算符的语句:

```java
List<String> list3 = new ArrayList<>(list1);
    // <- Inferred type is String

```

编译器使用构造函数参数`list1`来推断类型。`list1`的静态类型是`List<String>`，所以类型`String`是由编译器推断出来的。前面的语句编译正常。在推理过程中，编译器没有使用赋值操作符`List<String> list3`的左侧。你可能不相信这个论点。考虑下面的陈述来证明这一点:

```java
List<String> list4 = new ArrayList<>(list2);
    // <- A compile-time error

required: List<String>
found:    ArrayList<Integer>
1 error

```

你现在相信了吗？构造函数参数是`list2`，它的静态类型是`List<Integer>`。编译器推断类型为`Integer`，并将`ArrayList<>`替换为`ArrayList<Integer>`。变量`list4`的类型是`List<String>`，它与`ArrayList<Integer>`的赋值不兼容，这导致了编译时错误。

考虑以下语句:

```java
List<String> list5 = new ArrayList<>();
    // <- Inferred type is String

```

这一次，没有构造函数参数。编译器使用第二步查看赋值操作符的左侧来推断类型。在左侧，它找到了`List<String>`，并正确地推断出类型为`String`。考虑一个如下声明的`process()`方法:

```java
public static void process(List<String> list) {
    // Code goes here
}

```

下面的语句调用了`process()`方法，推断出的类型参数是`String`:

```java
// The inferred type is String
process(new ArrayList<>());

```

编译器查看`process()`方法的形参类型，找到`List<String>`，并将类型推断为`String`。

Note

使用菱形操作符可以节省一些输入。当类型推断很明显时使用它。但是，为了提高可读性，最好在复杂的对象创建表达式中指定类型，而不是菱形运算符。总是选择可读性而不是简洁。

JDK9 增加了对匿名类中 diamond 操作符的支持，如果推断的类型是可拒绝的。如果推断的类型是不可指定的，则不能对匿名类使用 diamond 运算符，即使在 JDK9 或更高版本中也是如此。Java 编译器使用不能用 Java 程序编写的类型。可以用 Java 程序编写的类型称为可命名类型。编译器知道但不能用 Java 程序编写的类型称为不可命名类型。例如，`String`是一个可命名的类型，因为你可以在程序中用它来表示一个类型；然而，`Serializable & CharSequence`不是一个可命名的类型，即使它对于编译器是一个有效的类型。它是一个交集类型，表示实现两个接口`Serializable`和`CharSequence`的类型。泛型类型定义中允许交集类型，但不能使用此交集类型声明变量:

```java
// Not allowed in Java code. Cannot declare a variable
// of an intersection type.
Serializable & CharSequence var;
// Allowed in Java code
class Magic<T extends Serializable & CharSequence> {
    // More code goes here
}

```

Java 在`java.util.concurrent package`中包含一个通用的`Callable<V>`接口。兹声明如下:

```java
public interface Callable<V> {
    V call() throws Exception;
}

```

在 JDK9 和更高版本中，编译器将在下面的代码片段中推断匿名类的类型参数为`Integer`:

```java
// A compile-time error in JDK8, but allowed in JDK9.
Callable<Integer> c = new Callable<>() {
    @Override
    public Integer call() {
        return 100;
    }
};

```

## 没有通用异常类

异常在运行时抛出。如果在 catch 子句中使用泛型异常类，编译器无法确保异常在运行时的类型安全，因为擦除过程会在编译期间擦除任何类型参数。这就是试图定义泛型类是编译时错误的原因，泛型类是`java.lang.Throwable`的直接或间接子类。

## 没有通用匿名类

匿名类是一次性类。您需要一个类名来指定实际的类型参数。匿名类没有名字。因此，不能有泛型匿名类。但是，匿名类中可以有泛型方法。匿名类可以继承泛型类。匿名类可以实现通用接口。除了异常类型、枚举和匿名内部类之外，任何类都可以有类型参数。

## 泛型和数组

让我们看看下面这个名为`GenericArrayTest`的类的代码:

```java
public class GenericArrayTest<T> {
    private T[] elements;
    public GenericArrayTest(int howMany) {
        elements = new T[howMany]; // A compile-time error
    }
    // More code goes here
}

```

`GenericArrayTest`类声明一个类型参数`T`。在构造函数中，它试图创建一个泛型类型的数组。您不能编译前面的代码。编译器会抱怨以下语句:

```java
elements = new T[howMany]; // A compile-time error

```

回想一下，当编译泛型类或使用泛型类型参数的代码时，所有对泛型类型参数的引用都将从代码中删除。数组在创建时需要知道它的类型，这样当元素存储在数组中时，它可以在运行时执行检查，以确保元素与数组类型的赋值兼容。如果使用类型参数创建数组，则数组的类型信息在运行时将不可用。这就是不允许使用该语句的原因。

您不能创建泛型类型的数组，因为编译器不能确保数组元素赋值的类型安全。您不能编写以下代码:

```java
Wrapper<String>[] gsArray = null;
// Cannot create an array of generic type
gsArray = new Wrapper<String>[10]; // A compile-time error

```

允许创建一个无界通配符泛型类型数组，如下所示:

```java
Wrapper<?>[] anotherArray = new Wrapper<?>[10]; // Ok

```

假设你想使用一个泛型类型的数组。您可以通过使用`java.lang.reflect.Array`类的`newInstance()`方法来这样做，如下所示。由于数组创建语句中使用的强制转换，您必须在编译时处理未检查的警告。下面的代码片段显示，当您试图将一个`Object`偷偷放入一个`Wrapper<String>`数组时，您仍然可以绕过编译时类型安全检查。然而，这是您在使用泛型时必须忍受的后果，泛型在运行时不携带其类型信息。Java 泛型就像你能想象的那样肤浅。

```java
Wrapper<String>[] a = (Wrapper<String>[]) Array.
    newInstance(Wrapper.class, 10);
Object[] objArray = (Object[]) a;
objArray[0] = new Object();
    // <- Will throw a java.lang.
    // ArrayStoreExceptionxception
a[0] = new Wrapper<String>("Hello");
    // <- OK. Checked by compiler

```

## 通用对象的运行时类类型

参数化类型的对象的类类型是什么？考虑清单 [3-6](#PC67) 中的程序。

```java
// GenericsRuntimeClassTest.java
package com.jdojo.generics;
public class GenericsRuntimeClassTest {
    public static void main(String[] args) {
        Wrapper<String> a =
            new Wrapper<String>("Hello");
        Wrapper<Integer> b =
            new Wrapper<Integer>(new Integer(123));

        Class aClass = a.getClass();
        Class bClass = b.getClass();
        System.out.println("Class for a: " +
            aClass.getName());
        System.out.println("Class for b: " +
            bClass.getName());
        System.out.println("aClass == bClass: " +
            (aClass == bClass));
    }
}

Class for a: com.jdojo.generics.Wrapper
Class for b: com.jdojo.generics.Wrapper
aClass == bClass: true

Listing 3-6All Objects of a Parameterized Type Share the Same Class at Runtime

```

程序创建`Wrapper<String>`和`Wrapper<Integer>`的对象。它打印两个对象的类名，它们是相同的。输出显示相同泛型类型的所有参数化对象在运行时共享相同的类对象。如前所述，您提供给泛型类型的类型信息在编译期间会从代码中移除。编译器将`Wrapper<String> a;`语句改为`Wrapper a;`。对于 JVM，一切照常(在泛型出现之前)！

## 堆积污染

在运行时表示一个类型被称为*具体化*。可以在运行时表示的类型被称为*可重用*类型。在运行时没有完全表示的类型被称为*不可再具体化*类型。大多数泛型类型是不可再具体化的，因为泛型是使用擦除实现的，擦除在编译时移除类型的参数信息。比如你写`Wrapper<String>`的时候，编译器去掉了类型参数`<String>`，运行时看到的只是`Wrapper`而不是`Wrapper<String>`。

*堆污染*是一种当参数化类型的变量引用不属于相同参数化类型的对象时发生的情况。如果编译器检测到可能的堆污染，它会发出未经检查的警告。如果您的程序编译时没有任何未检查的警告，堆污染就不会发生。考虑以下代码片段:

```java
Wrapper nWrapper = new Wrapper<Integer>(101);    // #1
// Unchecked warning at compile-time and heap pollution
// at runtime
Wrapper<String> sWrapper = nWrapper; // #2
String str = sWrapper.get();         // #3
                                     // ClassCastException

```

第一条语句(标记为#1)编译正常。第二条语句(标记为#2)生成一个未检查的警告，因为编译器无法确定`nWrapper`是否属于类型`Wrapper<String>`。由于参数类型信息在编译时被删除，运行时无法检测这种类型不匹配。第二条语句中的堆污染使得在运行时在第三条语句(标记为#3)中获得一个`ClassCastException`成为可能。如果第二条语句不被允许，第三条语句将不会引起`ClassCastException`。

堆污染也可能因为未检查的强制转换操作而发生。考虑以下代码片段:

```java
Wrapper<? extends Number> nW = new Wrapper<Long>(1L); // #1
// Unchecked cast and unchecked warning occurs when the
// following statement #2 is compiled. Heap pollution
// occurs, when it is executed.
Wrapper<Short> sw = (Wrapper<Short>) nW; // #2
short s = sw.get();                      // #3
                                         // ClassCastException

```

标记为#2 的语句使用了未检查的强制转换。编译器发出未经检查的警告。在运行时，它会导致堆污染。因此，标记为#3 的语句生成一个运行时`ClassCastException`。

## Varargs 方法和堆污染警告

Java 通过将 varargs 参数转换为数组来实现 varargs 方法的 varargs 参数。如果 varargs 方法使用泛型类型 varargs 参数，Java 不能保证类型安全。不可重新验证的泛型类型 varargs 参数可能会导致堆污染。考虑下面的代码片段，它声明了一个带有参数化类型参数的`process()`方法。方法体中的注释指出了堆污染和其他类型的问题:

```java
public static void process(Wrapper<Long>...nums) {
    Object[] obj = nums;               // Heap pollution
    obj[0] = new Wrapper<>("Hello");   // An array
                                       // corruption
    Long lv = nums[0].get();           // A ClassCastException
    // Other code goes here
}

```

Note

您需要在 javac 编译器中使用`-Xlint:unchecked,varargs`选项来查看 unchecked 和 varargs 警告。

当`process()`方法被编译时，编译器从其参数化类型参数中移除类型信息`<Long>`，并将其签名改为`process(Wrapper[] nums)`。当您编译`process()`方法的声明时，您会得到以下未检查的警告:

```java
warning: [unchecked] Possible heap pollution from
    parameterized vararg type Wrapper<Long>
       public static void process(Wrapper<Long>...nums) {
                                                         ^
1 warning

```

考虑下面调用`process()`方法的代码片段:

```java
Wrapper<Long> v1 = new Wrapper<>(10L);
Wrapper<Long> v2 = new Wrapper<>(11L);
process(v1, v2); // An unchecked warning

```

编译这段代码时，它会生成以下编译器未检查警告:

```java
warning: [unchecked] unchecked generic array creation for
    varargs parameter of type
Wrapper<Long>[]
                process(v1, v2);
                       ^
1 warning

```

警告是在方法声明和方法调用位置生成的。如果您创建了这样一个方法，那么您有责任确保在您的方法体中不会发生堆污染。

如果您创建了一个带有不可重用类型参数的 varargs 方法，那么您可以通过使用`@SafeVarargs`注释来隐藏方法声明位置以及方法调用位置的未检查警告。通过使用`@SafeVarargs`，您断言您的 varargs 方法和不可重证的类型参数可以安全使用。下面的代码片段使用了带有`process()`方法的`@SafeVarargs`注释:

```java
@SafeVarargs
public static void process(Wrapper<Long>...nums) {
    Object[] obj = nums;
        // <- Heap pollution
    obj[0] = new Wrapper<String>("Hello");
        // <- An array corruption
    Long lv = nums[0].get();
        // <- A ClassCastException
        // Other code goes here
}

```

当您编译这个`process()`方法的声明时，您不会得到一个未检查的警告。但是，您会得到下面的 varargs 警告，因为当 varargs 参数`nums`被分配给`Object`数组 obj 时，编译器会发现可能的堆污染:

```java
warning: [varargs] Varargs method could cause heap
    pollution from non-reifiable varargs
parameter nums
                Object[] obj = nums;
                               ^
1 warning

```

通过使用如下的`@SuppressWarnings`注释，可以取消带有不可重证类型参数的 varargs 方法的未检查和 varargs 警告:

```java
@SuppressWarnings({"unchecked", "varargs"})
public static void process(Wrapper<Long>...nums) {
    // Code goes here
}

```

请注意，在 varargs 方法中使用`@SuppressWarnings`注释时，它只在方法声明的位置取消警告，而不在调用方法的位置取消警告。

## 摘要

泛型是 Java 语言的特性，允许您声明使用类型参数的类型(类和接口)。当使用泛型类型时，指定类型参数。与实际类型参数一起使用的类型称为参数化类型。当使用泛型类型而没有指定其类型参数时，它被称为原始类型。例如，如果`Wrapper<T>`是泛型类，`Wrapper<String>`是参数化类型，`String`是实际类型参数，`Wrapper`是原始类型。也可以为构造函数和方法指定类型参数。泛型允许您使用适用于所有类型的类型参数在 Java 代码中编写真正的多态代码。

默认情况下，类型参数是无界的，这意味着您可以为类型参数指定任何类型。例如，如果用类型参数`<T>`声明一个类，那么可以指定 Java 中可用的任何类型，比如`<String>`、`<Object>`、`<Person>`、`<Employee>`、`<Integer>`等。，实际类型为`T`。类型声明中的类型参数也可以指定为有上限或下限。声明`Wrapper<U extends Person>`是为类型参数`U`指定上限的一个例子，它指定`U`可以是`Person`的类型或`Person`的子类型。声明`Wrapper<?super Person>`是指定下限的一个例子；它指定类型参数是类型`Person`还是超类型`Person`。

Java 还允许您将通配符(一个问号)指定为实际的类型参数。通配符作为实际参数意味着实际类型参数未知；例如，`Wrapper<?>`意味着泛型类型`Wrapper<T>`的类型参数`T`未知。

编译器尝试使用泛型来推断表达式的类型，这取决于使用表达式的上下文。如果编译器无法推断类型，它会生成编译时错误，您需要显式指定类型。

参数化类型不存在超类型-子类型关系。比如`Wrapper<Long>`不是`Wrapper<Number>`的子类型。

编译器使用名为*类型删除*的过程删除泛型类型参数。因此，泛型类型参数在运行时不可用。比如`Wrapper<Long>`和`Wrapper<String>`的运行时类型是一样的，都是`Wrapper`。

## 练习

**练习** 1

什么是泛型(或泛型类型)、参数化类型和原始类型？给出一个泛型类型及其参数化类型的例子。

**练习** 2

`Number`类是`Long`类的超类。以下代码片段无法编译。解释一下。

```java
List<Number> list1= new ArrayList<>();
List<Long> list2= new ArrayList<>();
list1 = list2;  // A compile-time error

```

**运动** 3

运行下面的`ClassNamePrinter`类时，写下输出。编译器在编译过程中删除类型参数`T`后，重写该类的`print()`方法的代码:

```java
// ClassNamePrinter.java
package com.jdojo.generics.exercises;
public class ClassNamePrinter {
    public static void main(String[] args) {
        ClassNamePrinter.print(10);
        ClassNamePrinter.print(10L);
        ClassNamePrinter.print(10.2);
    }
    public static <T extends Number> void
            print(T obj) {
        String className = obj.getClass().
            getSimpleName();
        System.out.println(className);
    }
}

```

**演习** 4

什么是无界通配符？为什么下面的代码片段无法编译？

```java
List<?> list = new ArrayList<>();
list.add("Hello"); // A compile-time error

```

**锻炼** 5

考虑下面的`Util`类的不完整声明:

```java
// Util.java
package com.jdojo.generics.exercises;

import java.lang.reflect.Array;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Arrays;
import java.util.List;

public class Util {
    public static void main(String[] args) {
        Integer[] n1 = {1, 2};
        Integer[] n2 = {3, 4};
        Integer[] m = merge(n1, n2);
        System.out.println(Arrays.toString(m));
        String[] s1 = {"one", "two"};
        String[] s2 = {"three", "four"};
        String[] t = merge(s1, s2);
        System.out.println(Arrays.toString(t));
        List<Number> list = new ArrayList<>();
        add(list, 10, 20, 30L, 40.5F, 50.9);
        System.out.println(list);
    }

    public static <T> T[] merge(T[] a, T[] b) {
    }
    public static /* Add type parameters here */ void
    add(List<T> list, U... elems) {
        /* Your code to add elems to list goes here */
    }
}

```

完成`merge()`方法的主体，这样它可以连接作为参数传入的两个数组，并返回连接的数组。通过指定类型参数并在其主体中添加代码来完成`add()`方法。该方法的第一个参数是参数化的`List<T>`，第二个参数是类型为`T`或其后代的 varargs 参数。也就是说，第二个参数类型是其对象可以添加到`List<T>`的任何类型。运行`Util`类应该产生以下输出:

```java
[1, 2, 3, 4]
[one, two, three, four]
[10, 20, 30, 40.5, 50.9]

```

**锻炼** 6

创建一个通用的`Stack<E>`类。它的对象表示一个堆栈，可以存储其类型参数`E`的元素。以下是该类的模板。您需要为它的所有方法提供实现。编写测试代码来测试所有方法。方法名是堆栈的标准方法名。任何对堆栈的非法访问都会引发运行时异常。

```java
// Stack.java
package com.jdojo.generics.exercises;
import java.util.LinkedList;
import java.util.List;
public class Stack<E> {
    // Use LinkedList instead of ArrayList
    private final List<E> stack = new LinkedList<>();
    public void push(E e) {}
    public E pop() { }
    public E peek() { }
    public boolean isEmpty() { }
    public int size() { }
}

```

**锻炼** 7

什么是堆污染？当编译器检测到堆污染的可能性时，它会生成什么类型的警告？如何在编译期间打印这样的警告？你如何抑制这种警告？

**运动** 8

描述下面的`Test`类声明不能编译的原因:

```java
public class Test {
   public <T> void test(T t) {
      // More code goes here
   }
   public <U> void test(U u) {
      // More code goes here
   }
}public class Test {
   public <T> void test(T t) {
      // More code goes here
   }
   public <U> void test(U u) {
      // More code goes here
   }
}

```