# 12.包装模块

在本章中，您将学习:

*   打包 Java 模块的不同格式

*   对 JAR 格式的增强

*   多释放罐是什么

*   如何创建和使用多版本 jar

*   JMOD 格式是什么

*   如何使用`jmod`工具处理 JMOD 文件

*   如何创建、提取和描述 JMOD 文件

*   如何列出 JMOD 文件的内容

*   如何在 JMOD 文件中记录模块的哈希以进行依赖验证

一个模块可以打包成不同的格式，用于三个阶段:编译时、链接时和运行时。并非所有阶段都支持所有格式。Java 支持以下格式来打包模块:

*   展开的目录

*   JAR 格式

*   JMOD 格式

*   图像格式

JDK9 之前支持展开目录和 JAR 格式。JAR 格式在 JDK9 中得到增强，以支持模块化 JAR 和多版本 JAR。JDK9 引入了两种新的模块打包格式:JMOD 格式和 JIMAGE 格式。在本章中，我将讨论 JAR 格式和 JMOD 格式的增强。第 [13 章](13.html)详细介绍了 JIMAGE 格式以及`jlink`工具。

## JAR 格式

在本书中，我们还没有谈到非模块化和模块化的 jar。然而，这两种变体都属于入门风格的书籍，所以如果需要更多关于标准或模块化 jar 的信息，我们要求读者查阅 Oracle 的 Java 文档和命令帮助(输入`jar -h`)。

在这一章中，我将介绍一个添加到 JAR 格式中的新特性，它被称为多版本 JAR。

### 什么是多释放罐？

作为一名经验丰富的 Java 开发人员，您必须使用过 Java 库/框架，如 Spring framework、Hibernate 等。你可能在用 Java 17，但是那些库可能还在用 Java 8。为什么库开发者不能使用最新版本来利用 JDK 的新特性？原因之一是并非所有图书馆用户都使用最新的 JDK。更新图书馆以使用新版 JDK 意味着迫使所有图书馆用户迁移到新版 JDK，这在实践中是不可能的。维护和发布针对不同 JDK 的库是打包代码时的另一个痛苦。通常，您会为不同的 JDK 找到一个单独的库 JAR。Java 通过向库开发人员提供一种特殊的打包库代码的方式解决了这个问题——使用一个 JAR 包含多个 JDK 的相同版本的库。这种震击器被称为*多释放震击器*。

一个多版本 JAR (MRJAR)包含一个用于多个 JDK 版本的相同版本的库(提供相同的 API)。也就是说，您可以拥有一个作为 MRJAR 的库，它将为 JDK8 和 JDK17 工作。MRJAR 中的代码将包含在 JDK8 和 JDK17 中编译的类文件。用 JDK17 编译的类可以利用 JDK9 和更高版本提供的 API，而用 JDK8 编译的类可以提供用 JDK8 编写的相同的库 API。

MRJAR 扩展了 JAR 已经存在的目录结构。JAR 包含一个根目录，它的所有内容都驻留在这个根目录中。它包含一个用于存储 JAR 元数据的`META-INF`目录。通常，JAR 包含一个包含其属性的`META-INF/MANIFEST.MF`文件。典型 JAR 中的条目如下所示:

```
- jar-root
  - C1.class
  - C2.class
  - C3.class
  - C4.class
- META-INF
  - MANIFEST.MF

```

JAR 包含四个类文件和一个`MANIFEST.MF`文件。MRJAR 扩展了`META-INF`目录来存储特定于 JDK 版本的类。`META-INF`目录包含一个`versions`子目录，其中可能包含许多子目录——每个子目录的名称都与 JDK 主版本相同。例如，对于特定于 JDK17 的类，可能有`META-INF/versions/17`目录，对于特定于 JDK16 的类，可能有一个名为`META-INF/versions/16`的目录，等等。典型的 MRJAR 可能包含以下条目:

```
- jar-root
  - C1.class
  - C2.class
  - C3.class
  - C4.class
- META-INF
  - MANIFEST.MF
  - versions
    - 16
      - C2.class
      - C5.class
    - 17
      - C1.class
      - C2.class
      - C6.class

```

如果在不支持 MRJAR 的环境中使用这个 Mr JAR，它将被视为一个普通的 JAR——将使用根目录中的内容，而忽略`META-INF/versions/17`和`META-INF/versions/16`中的所有其他内容。所以，如果这个 MRJAR 与 JDK8 一起使用，那么只会使用四个类:`C1`、`C2`、`C3`和`C4`。

当这个 MRJAR 在 JDK16 中使用时，有五个类在起作用:`C1`、`C2`、`C3`、`C4`和`C5`。将使用`META-INF/versions/9`目录中的`C2`类，而不是根目录中的`C2`类。在这种情况下，MRJAR 说它有一个新版本的用于 JDK16 的`C2`类，它覆盖了根目录中用于 JDK8 或更早版本的`C2`的版本。JDK16 版本还增加了一个名为`C5`的新类。

基于类似的理由，MRJAR 覆盖了类`C1`和`C2`，并为 JDK 版本 17 包含了一个名为`C6`的新类。

针对单个 MRJAR 中的多个 JDK 版本，MRJAR 中的搜索过程不同于常规的 JAR。在 MRJAR 中搜索资源或类文件使用以下规则:

*   JDK 的主要版本是根据使用 MRJAR 的环境来确定的。假设 JDK 的主要版本是`N`。

*   为了定位名为`R`的资源或类文件，从版本`N`的目录开始搜索`META-INF/versions`目录下的特定于平台的子目录。

*   如果在子目录`N`中找到`R`，则返回。否则，搜索低于`N`版本的子目录。对于`META-INF/versions`目录下的所有子目录，该过程继续进行。

*   当在`META-INF/versions/N`子目录中没有找到`R`时，在 MRJAR 的根目录中搜索`R`。

让我们以前面展示的 MRJAR 结构为例。假设程序正在寻找`C3.class`，JDK 的当前版本是 17。搜索将从`META-INF/versions/17`开始，在这里没有找到`C3.class`。搜索在`META-INF/versions/16`继续，在那里没有找到`C3.class`。现在搜索继续在根目录中进行，在那里找到了`C3.class`。

再举一个例子，假设你想在 JDK 版本是 17 的时候找到`C2.class`。搜索从`META-INF/versions/17`开始，在这里`C2.class`被找到并返回。

再举一个例子，假设你想在 JDK 版本是 16 的时候找到`C2.class`。搜索从`META-INF/versions/16`开始，在这里`C2.class`被找到并返回。

再举一个例子，假设你想在 JDK 版本是 8 的时候找到`C2.class`。没有名为`META-INF/versions/8`的 JDK8 专用目录。因此，搜索从根目录开始，在那里找到并返回`C2.class`。

**注意**所有处理震击器的工具——如`java`、`javac`和`javap`——都能够使用多释放震击器。处理 jar 的 API 也知道如何处理多版本 jar。

### 创建多版本 jar

一旦知道了在特定的 JDK 版本上搜索资源或类文件时 MRJAR 中目录的搜索顺序，就很容易理解如何找到类和资源了。JDK 版本特定目录的内容有一些规则。我将在后续章节中描述这些规则。在这一节中，我将重点介绍如何创建 MRJARs。

要运行此示例，您需要在计算机上安装 JDK8 和 JDK17。

我使用 MRJAR 来存储应用程序的 JDK8 和 JDK17 版本。该应用程序由以下两个类组成:

*   `com.jdojo.mrjar.Main`

*   `com.jdojo.mrjar.TimeUtil`

`Main`类创建了一个`TimeUtil`类的对象，并在其中调用了一个方法。`Main`类可以作为`main`类来运行应用程序。`TimeUtil`类包含一个`getLocalDate(Instant now)`方法，该方法将一个`Instant`作为参数，并返回一个`LocalDate`来解释当前时区的时间。JDK17 在`LocalDate`类中有一个方法，命名为`ofInstant(Instant instant, ZoneId zone)`。我们将更新应用程序以使用 JDK17 来利用这种方法，并将保留出于相同目的使用 JDK8 时间 API 的旧应用程序。

本书的源代码包含两个项目。`jdk17book`目录下的主项目包含一个用于 JDK17 的名为`jdojo.mrjar`的模块。`jdk17book\jdojo.mrjar.jdk8`目录包含一个名为`jdojo.mrjar.jdk8`的项目，该项目包含 JDK8 代码。

清单 [12-1](#PC3) 和 [12-2](#PC4) 分别包含 JDK8 的`TimeUtil`和`Main`类的代码。这些项目的源代码很简单，所以我不会提供任何解释。我本可以将`TimeUtil`类中的`getLocalDate()`方法变成静态方法。我将它作为一个实例方法保存，所以您可以在输出(稍后讨论)中看到类的哪个版本被实例化了。当您运行`Main`类时，它打印当前的本地日期，当您运行这个例子时可能会有所不同。

```
// Main.java
package com.jdojo.mrjar;
import java.time.Instant;
import java.time.LocalDate;
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(
            "Inside JDK 8 version of Main.main()...");
        TimeUtil t = new TimeUtil();
        LocalDate ld = t.getLocalDate(Instant.now());
        System.out.println("Local Date: " + ld);
    }
}

Inside JDK 8 version of Main.main()...
Creating JDK 8 version of TimeUtil...
Local Date: 2021-09-22

Listing 12-2A Main Class for JDK8

```

```
// TimeUtil.java
package com.jdojo.mrjar;
import java.time.Instant;
import java.time.LocalDate;
import java.time.ZoneId;
public class TimeUtil {
    public TimeUtil() {
        System.out.println(
            "Creating JDK 8 version of TimeUtil...");
    }
    public LocalDate getLocalDate(Instant now) {
        return now.atZone(ZoneId.systemDefault())
                  .toLocalDate();
    }
}

Listing 12-1A TimeUtil Class for JDK8

```

我们将把所有的 JDK17 类放在一个名为`jdojo.mrjar`的模块中，其声明如清单 [12-3](#PC5) 所示。清单 [12-4](#PC6) 和 [12-5](#PC7) 分别包含 JDK17 的`TimeUtil`和`Main`类的代码。

```
// Main.java
package com.jdojo.mrjar;
import java.time.Instant;
import java.time.LocalDate;
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(
            "Inside JDK 17 version of Main.main()...");
        TimeUtil t = new TimeUtil();
        LocalDate ld = t.getLocalDate(Instant.now());
        System.out.println("Local Date: " + ld);
    }
}

Inside JDK 17 version of Main.main()...
Creating JDK 17 version of TimeUtil...
Local Date: 2021-09-22

Listing 12-5A Main Class for JDK17

```

```
// TimeUtil.java
package com.jdojo.mrjar;
import java.time.Instant;
import java.time.LocalDate;
import java.time.ZoneId;
public class TimeUtil {
    public TimeUtil() {
        System.out.println(
            "Creating JDK 17 version of TimeUtil...");
    }
    public LocalDate getLocalDate(Instant now) {
        return LocalDate.ofInstant(now,
            ZoneId.systemDefault());
    }

Listing 12-4A TimeUtil Class for JDK17

```

```
// module-info.java
module jdojo.mrjar {
    exports com.jdojo.mrjar;
}

Listing 12-3A Module Declaration for a Module Named com.jdojo.mrjar

```

我已经展示了在 JDK8 和 JDK17 上运行`Main`类时的输出。然而，这个例子的目的不是单独运行这两个类，而是将它们打包在一个 MRJAR 中，并从这个 MRJAR 中运行它们，稍后我将向您展示这一点。

为了处理 MRJARs，`jar`工具接受一个名为`– release`的选项。其语法如下:

```
jar <options> --release N <other-options>

```

在这里，`N`是一个 JDK 的主要版本，如 17 为 JDK17。`N`的值必须大于或等于 9。跟随`–release N`选项的所有文件都被添加到 MRJAR 的`META-INF/versions/N`目录中。

下面的命令创建一个名为`jdojo.mrjar.jar`的 MRJAR，并将其放在`C:\jdk17book\mrjars`目录中。在运行以下命令之前，确保输出目录`mrjars`已经存在:

```
C:\jdk17book>jar --create --file mrjars\jdojo.mrjar.jar ^
    -C jdojo.mrjar.jdk8\build\classes . ^
    --release 17 -C build\modules\jdojo.mrjar .

```

注意这个命令中`–release 17`选项的使用。来自`build\modules\jdojo.mrjar`目录的所有文件都将被添加到 MRJAR 中的`META-INF/versions/17`目录。来自`jdojo.mrjar.jdk8\build\classes`目录的所有文件都将被添加到 MRJAR 的根目录中。MRJAR 中的条目将如下所示:

```
- jar-root
  - com
    - jdojo
      - mrjar
        - Main.class
        - TimeUtil.class
- META-INF
  - MANIFEST.MF
  - versions
    - 17
      - module-info.class
      - com
        - jdojo
          - mrjar
            - Main.class
            - TimeUtil.class

```

在创建 MRJARs 时，将`–verbose`选项与`jar`工具一起使用非常有帮助。该选件打印出许多有助于诊断错误的有用信息。下面是和以前一样的命令，但是带有`–verbose`选项。输出显示复制了哪些文件及其位置:

```
C:\jdk17book>jar --create --verbose ^
    --file mrjars\jdojo.mrjar.jar ^
    -C jdojo.mrjar.jdk8\build\classes . ^
    --release 17 -C build\modules\jdojo.mrjar .

added manifest 

added module-info: META-INF/versions/17/module-info.class
adding: com/(in = 0) (out= 0)(stored 0%)
adding: com/jdojo/(in = 0) (out= 0)(stored 0%)
adding: com/jdojo/mrjar/(in = 0) (out= 0)(stored 0%)
adding: com/jdojo/mrjar/Main.class(in = 1098)
    (out= 591)(deflated 46%)
adding: com/jdojo/mrjar/TimeUtil.class(in = 884)
    (out= 503)(deflated 43%)
adding: META-INF/versions/17/(in = 0)
    (out= 0)(stored 0%)
adding: META-INF/versions/17/com/(in = 0)
    (out= 0)(stored 0%)
adding: META-INF/versions/17/com/jdojo/(in = 0)
    (out= 0)(stored 0%)
adding: META-INF/versions/17/com/jdojo/mrjar/(in = 0)
    (out= 0)(stored 0%)
adding: META-INF/versions/17/com/jdojo/mrjar/Main.class
    (in = 1326) (out= 688)(deflated 48%)
adding: META-INF/versions/17/com/jdojo/mrjar/TimeUtil.class
    (in = 814) (out= 470)(deflated 42%)

```

假设您想要为 JDK 版本 8、16 和 17 创建一个 MRJAR。假设`jdojo.mrjar.jdk16\modules\jdojo.mrjar`目录包含特定于 JDK16 的类，下面的命令将完成这项工作:

```
C:\jdk17book>jar --create --verbose ^
    --file mrjars\jdojo.mrjar.jar ^
    -C jdojo.mrjar.jdk8\build\classes . ^
--release 17 -C build\modules\jdojo.mrjar . ^
--release 16 -C jdojo.mrjar.jdk16\modules\jdojo.mrjar .

```

您可以使用`–list`选项来验证 MRJAR 中的条目，如下所示:

```
C:\jdk17book>jar -list --file mrjars\jdojo.mrjar.jar

META-INF/
META-INF/MANIFEST.MF
META-INF/versions/17/module-info.class
com/ 

com/jdojo/
com/jdojo/mrjar/
com/jdojo/mrjar/Main.class
com/jdojo/mrjar/TimeUtil.class
META-INF/versions/17/
META-INF/versions/17/com/
META-INF/versions/17/com/jdojo/
META-INF/versions/17/com/jdojo/mrjar/
META-INF/versions/17/com/jdojo/mrjar/Main.class
META-INF/versions/17/com/jdojo/mrjar/TimeUtil.class

```

假设您有一个包含 JDK8 的资源和类文件的 JAR，您想通过添加 JDK17 的资源和类文件来更新这个 JAR，使它成为一个 MRJAR。您可以通过使用`–update`选项更新 JAR 的内容来做到这一点。以下命令创建一个仅包含 JDK8 文件的 JAR:

```
C:\jdk17book>jar --create --file mrjars\jdojo.mrjar.jar ^
    -C jdojo.mrjar.jdk8\build\classes .

```

以下命令更新 JAR，使其成为 MRJAR:

```
C:\jdk17book>jar --update ^
    --file mrjars\com.jdojo.mrjar.jar ^
    --release 17 -C com.jdojo.mrjar.jdk17\build\classes .
C:\jdk17book>jar --update ^
    --file mrjars\jdojo.mrjar.jar ^
    --release 17 -C build\modules\jdojo.mrjar .

```

看看这个 MRJAR 的运行情况。下面的命令运行`com.jdojo.mrjar`包中的`Main`类，将 MRJAR 放在类路径上。JDK8 用于运行该类:

```
C:\jdk17book>C:\java8\bin\java ^
    -classpath mrjars\jdojo.mrjar.jar ^
    com.jdojo.mrjar.Main

Inside JDK 8 version of Main.main()...
Creating JDK 8 version of TimeUtil...
Local Date: 2021-09-22

```

输出显示，`Main`和`TimeUtil`这两个类都是从 MRJAR 的根目录中使用的，因为 JDK8 不支持 MRJAR。下面的命令使用模块路径运行相同的类。JDK17 用于运行命令:

```
C:\jdk17book>C:\java17\bin\java ^
    --module-path mrjars\jdojo.mrjar.jar ^
    --module jdojo.mrjar/com.jdojo.mrjar.Main

Inside JDK 17 version of Main.main()...
Creating JDK 17 version of TimeUtil...
Local Date: 2021-09-22

```

输出显示，`Main`和`TimeUtil`这两个类都是从 MRJAR 的`META-INF/versions/17`目录中使用的，因为 JDK17 支持 MRJAR，并且 MRJAR 拥有这些类的特定于 JDK17 的版本。

让我们稍微改变一下这个 MRJAR。创建一个具有相同内容的 MRJAR，但是在`META-INF/versions/17`目录中没有`Main.class`文件。在真实的场景中，在应用程序的 JDK17 版本中，只有`TimeUtil`类发生了变化，因此不需要为 JDK17 打包`Main`类。JDK8 的`Main`类也可以用在 JDK17 上。以下命令打包了我们上次所做的一切，除了 JDK17 的`Main`类。产生的 MRJAR 被命名为`jdojo.mrjar2.jar`。

```
C:\jdk17book>jar --create ^
    --file mrjars\jdojo.mrjar2.jar ^
    -C jdojo.mrjar.jdk8\build\classes . ^
    --release 17 ^
    -C build\modules\jdojo.mrjar ^
    module-info.class ^
    -C build\modules\jdojo.mrjar ^
    com\jdojo\mrjar\TimeUtil.class

```

您可以使用以下命令验证新 MRJAR 的内容:

```
C:\jdk17book>jar --list --file mrjars\jdojo.mrjar2.jar

META-INF/
META-INF/MANIFEST.MF
META-INF/versions/17/module-info.class
com/
com/jdojo/
com/jdojo/mrjar/
com/jdojo/mrjar/Main.class
com/jdojo/mrjar/TimeUtil.class
META-INF/versions/17/com/jdojo/mrjar/TimeUtil.class

```

如果在 JDK8 上运行`Main`类，将会得到和以前一样的输出。但是，在 JDK17 上运行它会得到不同的输出:

```
C:\jdk17book>C:\java17\bin\java ^
    --module-path mrjars\jdojo.mrjar2.jar ^
    --module jdojo.mrjar/com.jdojo.mrjar.Main

Inside JDK 8 version of Main.main()...
Creating JDK 17 version of TimeUtil...
Local Date: 2021-09-22

```

输出显示从 JAR 根目录使用了`Main`类，而从`META-INF/versions/17`目录使用了`TimeUtil`类。请注意，您将获得不同的本地日期值。它在你的机器上打印当前日期。

### 多版本 jar 的规则

在创建多版本 jar 时，您需要遵循一些规则。如果你犯了一个错误，`jar`工具将打印错误。有时，错误消息并不直观。正如我所建议的，最好运行带有`–verbose`选项的`jar`工具，以获得关于错误的更多细节。

大多数规则基于一个事实:一个 MRJAR 包含一个用于多个 JDK 平台的库(或应用程序)的*一个版本*的 API。例如，您有一个名为`jdojo-lib-1.0.jar`的 MRJAR，它可能包含名为`jdojo-lib`的库的 API 的 1.0 版本，并且该库可能使用来自 JDK8 和 JDK17 的 API。这意味着当这个 MRJAR 用于类路径上的 JDK8、类路径上的 JDK17 或模块路径上的 JDK17 时，它应该提供相同的 API(就公共类型及其公共成员而言)。如果 MRJAR 在 JDK8 和 JDK17 上提供不同的 API，这就不是有效的 MRJAR。以下部分描述了一些规则。

MRJAR 可以是模块化的 JAR，在这种情况下，它可以在根目录、一个或多个版本化的目录或者两者的组合中包含一个模块描述符`module-info.class`。版本化描述符必须与根模块描述符相同，但有一些例外:

*   一个版本化描述符可以有不同的不可传递的`java.*`和`jdk.*`模块的`requires`语句。

*   对于非 JDK 模块，不同的模块描述符不能有不同的非传递性`requires`语句。

*   版本化描述符可以有不同的`uses`语句。

这些规则基于这样一个事实，即实现细节的改变是允许的，但 API 本身不允许。允许对非 JDK 模块的`requires`语句进行更改被认为是 API 中的一项更改——它要求您为不同版本的 JDK 拥有不同的用户定义模块。这就是不允许这样做的原因。

模块化 MRJAR 不需要在根目录中有模块描述符。这就是我们在前一节的例子中所拥有的。我们在根目录中没有模块描述符，但是在`META-INF/versions/17`目录中有一个。这种安排使得在一个 MRJAR 中包含 JDK8 的非模块化代码和 JDK17 的模块化代码成为可能。

如果在版本化目录中添加一个新的公共类型，而该目录不在根目录中，那么在创建 MRJAR 时会收到一个错误。假设，在我们的例子中，您为 JDK17 添加了一个名为`Test`的公共类。如果`Test`类在`com.jdojo.mrjar`包中，它将被模块导出，并可用于 MRJAR 之外的代码。注意，根目录不包含`Test`类，所以这个 MRJAR 为 JDK8 和 JDK17 提供了不同的公共 API。在这种情况下，在 JDK17 的`com.jdojo.mrjar`包中添加一个公共的`Test`类会在创建 MRJAR 时产生一个错误。

继续同一个例子，假设您将`Test`类添加到 JDK17 的`com.jdojo.test`包中。请注意，该模块不导出此包。当您在模块路径上使用这个 MRJAR 时，外部代码将无法访问`Test`类。在这个意义上，这个 MRJAR 为 JDK8 和 JDK17 提供了相同的公共 API。然而，有一个条件！您还可以将这个 MRJAR 放在 JDK17 中的类路径上，在这种情况下，外部代码可以访问`Test`类——这违反了模块化封装，也违反了 MRJAR 应该跨 JDK 版本提供相同公共 API 的规则。因此，向 MRJAR 中模块的非导出包添加公共类型也是不允许的。如果您尝试这样做，将会收到类似以下内容的错误消息:

```
entry: META-INF/versions/17/com/jdojo/test/Test.class,
    contains a new public class not found
    in base entries
invalid multi-release jar file mrjars\jdojo.mrjar.jar
    deleted

```

有时，有必要为同一个库添加更多类型来支持 JDK 的新版本。必须添加这些类型来支持更新的实现。您可以通过向 MRJAR 中的版本化目录添加包私有类型来实现这一点。在本例中，如果将类设为非公共的，可以为 JDK17 添加`Test`类。

引导加载程序不支持多版本 jar，例如，使用`-Xbootclasspath/a`选项指定 MRJARs。对于一个很少需要的特性，支持这一点会使引导加载程序的实现变得复杂。

MRJAR 应该在一个版本化的目录中包含同一个文件的不同版本。如果一个资源或类文件在不同的平台版本中是相同的，那么这样的文件应该被添加到根目录中。目前，`jar`工具会发出警告，如果它在多个版本目录中看到相同的条目，并且内容相同。

### 多版本 JAR 和 JAR URL

在 MRJARs 之前，JAR 中的所有资源都位于根目录下。当您从类加载器(`ClassLoader.getResource( "com/jdojo/mrjar/TimeUtil.class" )`)请求资源时，返回的 URL 如下所示:

```
jar:file:/C:/jdk17book/mrjars/jdojo.mrjar.jar!
com/jdojo/mrjar/TimeUtil.class

```

使用 MRJARs，可以从根目录或版本化目录返回资源。如果您正在 JDK17 上查找`TimeUtil.class`文件，URL 如下:

```
jar:file:/C:/jdk17book/mrjars/jdojo.mrjar.jar!
/META-INF/versions/17/com/jdojo/mrjar/TimeUtil.class

```

如果您现有的代码需要特定格式的资源的`jar` URL，或者您手工编码了一个`jar` URL，那么您可能会得到令人惊讶的结果。如果您用 MRJARs 重新打包您的 JARs，您需要再次查看您的代码，并修改它以使用 MRJARs。

### 多版本清单属性

MRJAR 在其`MANIFEST.MF`文件中包含一个特殊的属性条目:

```
Multi-Release: true

```

`Multi-Release`属性是由 MRJAR 的`jar`工具添加的。如果这个属性的值是`true`，这意味着这个 JAR 是一个多版本 JAR。如果它的值是`false`或者属性缺失，那么它就不是一个多释放的 JAR。该属性被添加到清单文件的主节中。

名为`MULTI_RELEASE`的常量被添加到`Attributes.Name`类中，该类位于`java.util.jar`包中，用来表示清单文件中的属性`Multi-Release`。因此，`Attributes.Name.MULTI_RELEASE`常量代表 Java 代码中`Multi-Release`属性的值。

## JMOD 格式

Java 提供了另一种叫做 JMOD 的格式来打包模块。JMOD 文件比 JAR 文件能处理更多的内容类型。JMOD 文件可以打包本机代码、配置文件、本机命令和其他类型的数据。JMOD 格式基于 ZIP 格式，所以您可以使用标准的 ZIP 工具来查看它们的内容。JDK 模块以 JMOD 格式打包，供您在编译时和链接时使用。运行时不支持 JMOD 格式。您可以在`JDK_HOME\jmods`目录中找到 JMOD 格式的 JDK 模块，其中`JDK_HOME`是您安装 JDK 的目录。您可以将自己的模块打包成 JMOD 格式。JMOD 格式的文件有一个`.jmod`扩展名。例如，名为`java.base`的平台模块已经打包在`java.base.jmod`文件中。

JMOD 文件可以包含本地代码，在运行时动态提取和链接这些代码有点棘手。这就是 JMOD 文件在编译时和链接时受支持，但在运行时不受支持的原因。

### 使用 jmod 工具

虽然您可以使用 ZIP 工具来处理 JMOD 文件，但是 JDK 附带了一个特别定制的工具，名为`jmod`。它位于`JDK_HOME\bin`目录中。它可以用来创建 JMOD 文件，列出 JMOD 文件的内容，打印模块的描述，以及记录所使用的模块的散列。使用`jmod`工具的一般语法如下:

```
jmod <subcommand> <options> <jmod-file>

```

必须将下列子命令之一与`jmod`命令一起使用:

*   `create`

*   `extract`

*   `list`

*   `describe`

*   `hash`

`list`和`describe`子命令不接受任何选项。`<jmod-file>`是您正在创建的 JMOD 文件或者您想要描述的现有 JMOD 文件。表 [12-1](#Tab1) 包含工具支持的选项列表。

表 12-1

jmod 工具的选项列表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

[计]选项

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `–class-path <path>` | 指定可以找到要打包的类的类路径。`<path>`可以是包含应用程序类的 JAR 文件或目录的路径列表。`<path>`处的内容将被复制到 JMOD 文件中。 |
| `–cmds <path>` | 指定包含本机命令的目录列表，这些命令需要复制到 JMOD 文件中。 |
| `–config <path>` | 指定包含要复制到 JMOD 文件的用户可编辑配置文件的目录列表。 |
| `–dir <path>` | 指定将提取指定 JMOD 文件内容的目标目录。 |
| `–do-not-resolve-by-default` | 如果使用此选项创建 JMOD 文件，JMOD 文件中包含的模块将从默认的根模块集中排除。要解析这样一个模块，您必须使用`–add-modules`命令行选项将它添加到默认的根模块集中。 |
| `–dry-run` | 模拟运行模块散列。使用此选项可以计算和打印散列，但不会将它们记录在 JMOD 文件中。 |
| `–exclude <pattern-list>` | 排除与提供的逗号分隔模式列表匹配的文件，每个元素使用以下形式之一:`<glob-pattern>`、`glob:<glob-pattern>`或`regex:<regex-pattern>`。 |
| `–hash-modules <regex-pattern>` | 计算并记录散列，将打包的模块与匹配给定的`<regex-pattern>`并直接或间接依赖于它的模块联系起来。散列记录在正在创建的 JMOD 文件中，或者用`jmod hash`命令指定的模块路径上的 JMOD 文件或模块化 JAR 中。 |
| `–help, -h` | 打印`jmod`命令的用法说明和所有选项列表。 |
| `–header-files <path>` | 将路径列表指定为`<path>`，本地代码的头文件将被复制到 JMOD 文件中。 |
| `–help-extra` | 打印关于`jmod`工具支持的附加选项的帮助。 |
| `–legal-notices <path>` | 指定要复制到 JMOD 文件的法律声明的位置。 |
| `–libs <path>` | 指定包含要复制到 JMOD 文件的本地库的目录列表。 |
| `–main-class <class-name>` | 指定用于运行应用程序的主类名。 |
| `–man-pages <path>` | 指定手册页的位置。 |
| `–module-version <version>` | 指定要记录在`module-info.class`文件中的模块版本。 |
| `–module-path <path>, -p<path>` | 指定用于查找哈希模块的模块路径。 |
| `–target-platform<platform>` | `<platform>`以`<os>-<arch>`的形式指定，例如`windows-amd64`和`linux-amd64`。该选项指定目标操作系统和架构，记录在`module-info.class`文件的`ModuleTarget`属性中。 |
| `–version` | 打印`jmod`工具的版本。 |
| `–warn-if-resolved <reason>` | 指定一个提示给`jmod`工具，如果一个模块被解析，它将发出一个警告，这个模块已经被弃用，被弃用删除，或者正在酝酿。`<reason>`的值可以是以下三个值之一:`deprecated`、`deprecated-for-removal`或`incubating`。 |
| `@<filename>` | 从指定文件中读取选项。 |

以下章节详细解释了如何使用`jmod`命令。本章中使用的所有命令都应输入到一行中。有时，为了清晰起见，我在书中用多行展示它们。

您可以使用带有`jmod`工具的`create`子命令创建一个 JMOD 文件。JMOD 文件的内容是模块的内容。假设存在以下目录和文件:

```
C:\jdk17book\jmods
C:\jdk17book\dist\jdojo.javafx.jar

```

下面的命令在`C:\jdk17book\jmods`目录中创建一个`jdojo.javafx.jmod`文件。JMOD 文件的内容来自`jdojo.javafx.jar`文件:

```
C:\jdk17book>jmod create ^
    --class-path dist\jdojo.javafx.jar ^
    jmods\jdojo.javafx.jmod

```

通常，JMOD 文件的内容来自一组包含模块编译代码的目录。以下命令创建一个`jdojo.javafx.jmod`文件。它的内容来自一个`build\modules\jdojo.javafx`目录。该命令使用`–module-version`选项来设置模块版本，该版本将被记录在`build\modules\jdojo.javafx`目录下的`module-info.class`文件中。在运行以下命令之前，请确保删除在上一步中创建的 JMOD 文件:

```
C:\jdk17book>jmod create --module-version 1.0 ^
    --class-path build\modules\jdojo.javafx ^
    jmods\jdojo.javafx.jmod

```

您可以用这个 JMOD 文件做什么？您可以将它放在模块路径上，以便在编译时使用。您可以使用它和`jlink`工具来创建一个定制的运行时映像，您可以用它来运行您的应用程序。回想一下，您不能在运行时使用 JMOD 文件。如果您试图通过将 JMOD 文件放在模块路径上来在运行时使用它，您将收到以下错误:

```
Error occurred during initialization of VM
java.lang.module.ResolutionException:
    JMOD files not supported: jmods\jdojo.javafx.jmod
...
Extracting JMOD File Contents

```

您可以使用`extract`子命令提取 JMOD 文件的内容。以下命令将`jmods\jdojo.javafx.jmod`文件的内容提取到名为`extracted`的目录中:

```
C:\jdk17book>jmod extract --dir extracted ^
    jmods\jdojo.javafx.jmod

```

如果没有`–dir`选项，JMOD 文件的内容将被提取到当前目录中。

您可以使用带有`jmod`工具的`list`子命令来打印 JMOD 文件中所有条目的名称。以下命令列出了您在上一节中创建的`jdojo.javafx.jmod`文件的内容:

```
C:\jdk17book>jmod list jmods\jdojo.javafx.jmod

classes/module-info.class
classes/com/jdojo/javafx/BindingTest.class
...
classes/resources/fxml/sayhello.fxml

```

下面的命令列出了`java.base`模块的内容，该模块作为一个名为`java.base.jmod`的 JMOD 文件提供。该命令假设您已经在`C:\java17`目录中安装了 JDK。输出超过 120 页。显示了部分输出。注意，JMOD 文件在内部将不同类型的内容存储在不同的目录中。

```
C:\jdk17book>jmod list C:\java17\jmods\java.base.jmod

classes/module-info.class
classes/java/nio/file/WatchEvent.class
classes/java/nio/file/WatchKey.class
bin/java.exe
bin/javaw.exe
native/amd64/jvm.cfg
native/java.dll
conf/net.properties
conf/security/java.policy
conf/security/java.security
...

```

您可以使用带有`jmod`工具的`describe`子命令来描述 JMOD 文件中包含的模块。以下命令描述了包含在`jdojo.javafx.jmod`文件中的模块:

```
C:\jdk17book>jmod describe jmods\jdojo.javafx.jmod

jdojo.javafx@1.0
exports com.jdojo.javafx
requires java.base mandated
requires javafx.controls
requires javafx.fxml
contains resources.fxml

```

您可以使用这个命令描述平台模块。以下命令描述了包含在`java.sql.jmod`中的模块，假设您在`C:\java17`目录中安装了 JDK:

```
C:\jdk17book>jmod describe C:\java17\jmods\java.sql.jmod

java.sql@9.0.1
exports java.sql
exports javax.sql
exports javax.transaction.xa
requires java.base mandated
requires java.logging transitive
requires java.xml transitive
uses java.sql.Driver
platform windows-amd64

```

您可以使用带有`jmod`工具的`hash`子命令来记录 JMOD 文件中包含的模块的`module-info.class`文件中其他模块的散列。这些散列将在以后用于依赖性验证。假设您在四个 JMOD 文件中有四个模块:

*   `jdojo.prime`

*   `jdojo.prime.faster`

*   `jdojo.prime.probable`

*   `jdojo.prime.client`

假设您想将这些模块交付给您的客户机，并确保模块代码保持不变。您可以通过在`jdojo.prime`模块中记录`jdojo.prime.faster`、`jdojo.prime.probable`和`jdojo.prime.client`模块的散列来实现这一点。让我们看看如何实现这一点。

为了计算其他模块的哈希值，`jmod`工具需要找到这些模块。您需要使用`–module-path`选项来指定其他模块所在的模块路径。您还需要使用`–hash-modules`选项来指定需要记录其散列的模块所使用的模式列表。

**注意**当你把一个模块打包成一个模块 JAR 时，你也可以使用`–hash-modules`和`–module-path`选项和`jar`工具来记录依赖模块的散列。

使用以下四个命令为四个模块创建 JMOD 文件。注意，我在创建`com.jdojo.prime.client.jmod`文件时使用了`–main-class`选项。我在第 13 章[中讨论`jlink`工具时再次用到它。如果在运行这些命令时出现“文件已经存在”错误，请从`jmods`目录中删除现有的 JMOD 文件，然后重新运行该命令:](13.html)

```
C:\jdk17book>jmod create --module-version 1.0 ^
    --class-path build\modules\jdojo.prime ^
    jmods\jdojo.prime.jmod
C:\jdk17book>jmod create --module-version 1.0 ^
    --class-path build\modules\jdojo.prime.faster ^
    jmods\jdojo.prime.faster.jmod
C:\jdk17book>jmod create --module-version 1.0 ^
    --class-path build\modules\jdojo.prime.probable ^
    jmods\jdojo.prime.probable.jmod
C:\jdk17book>jmod create --module-version 1.0 ^
    --class-path build\modules\jdojo.prime.client ^
    jmods\jdojo.prime.client.jmod

```

现在，您已经准备好使用下面的命令来记录名称以`jdojo.prime`开头的所有模块的散列了:

```
C:\jdk17book>jmod hash ^
    --module-path jmods ^
    --hash-modules jdojo.prime.? jmods\jdojo.prime.jmod

Hashes are recorded in module jdojo.prime

```

让我们看看记录在`com.jdojo.prime`模块中的散列。以下命令打印模块描述以及记录在`com.jdojo.prime`模块中的散列:

```
C:\jdk17book>jmod describe jmods\jdojo.prime.jmod

jdojo.prime@1.0
exports com.jdojo.prime
requires java.base mandated
uses com.jdojo.prime.PrimeChecker
provides com.jdojo.prime.PrimeChecker with
    com.jdojo.prime.impl.genericprimechecker
contains com.jdojo.prime.impl
hashes jdojo.prime.client SHA-256
5950...6ce95e9849f520f4b9f54bc520d7969c396dc4f93805121b
hashes jdojo.prime.faster SHA-256
5538...4e264cfa12848be32d3f0b9a5df506aa57ba4443dfcbdc6a
hashes jdojo.prime.probable SHA-256
a1b8...5d62313de97ee285ed845895c8ef3c52b53a16370dd3b2d5

```

当您使用`create`子命令创建一个新的 JMOD 文件时，您也可以记录其他模块的散列。假设三个模块`jdojo.prime.faster`、`jdojo.prime.probable`和`jdojo.prime.client`存在于模块路径上，您可以使用下面的命令来创建`jdojo.prime.jmod`文件，该文件也将记录这三个模块的散列:

```
C:\jdk17book>jmod create --module-version 1.0 ^
    --module-path jmods ^
    --hash-modules jdojo.prime.? ^
    --class-path build\modules\jdojo.prime ^
    jmods\jdojo.prime.jmod

```

您可以为 JMOD 文件模拟运行散列过程，其中散列将被打印，但不会被记录。在不创建 JMOD 文件的情况下，模拟运行选项对于确保所有设置都是正确的非常有用。以下命令序列将引导您完成该过程。首先，删除您在上一步中创建的`jmods\jdojo.prime.jmod`文件。

以下命令创建了`jmods\jdojo.prime.jmod`文件，但没有记录任何其他模块的哈希:

```
C:\jdk17book>jmod create --module-version 1.0 ^
    --module-path jmods ^
    --class-path build\modules\jdojo.prime ^
    jmods\jdojo.prime.jmod

```

以下命令模拟运行`hash`子命令。它计算并打印其他模块的散列，匹配在`–hash-modules`选项中指定的正则表达式。没有散列将被记录在`jmods\jdojo.javafx.jmod`文件中:

```
C:\jdk17book>jmod hash --dry-run ^
    --module-path jmods ^
    --hash-modules jdojo.prime.? ^
    jmods\jdojo.prime.jmod

Dry run:
jdojo.prime
  hashes jdojo.prime.client SHA-256
5950...6ce95e9849f520f4b9f54bc520d7969c396dc4f93805121b
  hashes jdojo.prime.faster SHA-256
5538...4e264cfa12848be32d3f0b9a5df506aa57ba4443dfcbdc6a
  hashes jdojo.prime.probable SHA-256
a1b8...5d62313de97ee285ed845895c8ef3c52b53a16370dd3b2d5

```

以下命令验证前面的命令没有在 JMOD 文件中记录任何哈希:

```
C:\jdk17book>jmod describe jmods\jdojo.prime.jmod

jdojo.prime@1.0
exports com.jdojo.prime
requires java.base mandated
uses com.jdojo.prime.PrimeChecker
provides com.jdojo.prime.PrimeChecker with
    com.jdojo.prime.impl.genericprimechecker
contains com.jdojo.prime.impl

```

当您使用`jlink`工具创建自定义运行时映像时，您将在第 [13 章](13.html)中再次看到 JMOD 文件的运行。

## 摘要

Java 支持四种格式来打包模块:展开的目录、JAR 文件、JMOD 文件和 JIMAGE 文件。JAR 格式在 JDK9 中得到增强，以支持模块化 JAR 和多版本 JAR。多版本 JAR 允许您针对不同版本的 JDK 打包相同版本的库或应用程序。例如，一个多版本 JAR 可能包含库版本 1.2 的代码，该版本包含 JDK8 和 JDK17 的代码。当在 JDK8 上使用多版本 JAR 时，将使用库代码的 JDK8 版本。在 JDK17 上使用时，将使用 JDK17 版本的库代码。特定于 JDK 版本`N`的文件存储在多版本 JAR 的`META-INF\versions\N`目录中。所有 JDK 版本通用的文件存储在根目录中。对于不支持多版本 jar 的环境，此类 jar 被视为常规 jar。在多版本 JAR 中，文件的搜索顺序是不同的——在搜索根目录之前，先搜索以当前平台的主要版本开始的所有版本化目录。

JMOD 文件比 JAR 文件能处理更多的内容类型。它们可以打包本机代码、配置文件、本机命令和其他类型的数据。JDK 模块以 JMOD 格式打包，供您在编译时和链接时使用。运行时不支持 JMOD 格式。您可以使用`jmod`工具来处理 JMOD 文件。

## 练习

**练习** 1

你可以用什么格式来打包你的模块？

**练习** 2

什么是多释放罐？

**运动** 3

描述多重释放震击器的结构。

**演习** 4

当在不理解多发布 JAR 的 JDK 版本(例如 JDK8)上使用多发布 JAR 时会发生什么？

**锻炼** 5

描述在多版本 JAR 中查找资源时的搜索顺序。

**锻炼** 6

描述多重释放震击器的局限性。

**锻炼** 7

多版本 JAR 的`META-INF\MANIFEST.MF`文件中的属性名是什么？

**运动** 8

什么是`jmod`工具，它位于哪里？

**演习** 9

什么是 JMOD 格式，它比 JAR 格式好在哪里？

**运动** 10

Java 支持三个阶段:编译时、链接时和运行时。在哪些阶段支持 JMOD 格式？

**演习** 11

假设您有一个名为`jdojo.test.jmod`的 JMOD 文件。使用`jmod`工具编写命令来描述这个 JMOD 文件中存储的模块。

**运动** 12

JMOD 格式的 JDK 模块在哪里？