# 13.自定义运行时映像

在本章中，您将学习:

*   什么是自定义运行时映像和 JIMAGE 格式

*   如何使用`jlink`工具创建自定义运行时映像

*   如何指定命令名来运行存储在自定义映像中的应用程序

*   如何通过`jlink`工具使用插件

## 什么是自定义运行时映像？

在 JDK9 之前，Java 运行时映像是一个巨大的整体构件——因此增加了下载时间、启动时间和内存占用。单片 JRE 使得在内存很少的设备上使用 Java 成为不可能。如果您将 Java 应用程序部署到云中，您需要为使用的内存付费；最常见的情况是，单片 JRE 会使用比所需更多的内存，从而让您为云服务支付更多的费用。有了 Java，现在可以通过允许您将 JRE 的一个子集打包到一个定制的运行时映像(称为 *compact profile* )中来减少 JRE 的大小，从而减少运行时内存的占用。

JDK 本身是模块化的，但是您也可以将您的应用程序代码打包成模块，并将所需的 JDK 模块和应用程序模块合并在一起。实现这一点的方法是创建一个自定义运行时，它将包含您的应用程序模块，并且只包含您的应用程序使用的那些 JDK 模块。您还可以在运行时映像中打包本机命令。创建运行时映像的另一个好处是，您只需向应用程序用户提供一个包——运行时映像。他们不再需要下载和安装单独的 JRE 包来运行您的应用程序。

运行时映像以一种称为 JIMAGE 的特殊格式存储，这种格式针对空间和速度进行了优化。只有在运行时才支持 JIMAGE 格式。它是一种容器格式，用于存储和索引 JDK 中的模块、类和资源。从 JIMAGE 文件中搜索和加载类要比从 JAR 和 JMOD 文件中快得多。JIMAGE 格式是 JDK 内部的，开发人员很少需要直接与 JIMAGE 文件交互。

JIMAGE 格式预计会随着时间的推移而显著发展，因此，它的内部结构不会向开发人员公开。JDK 附带了一个名为`jimage`的工具，可以用来浏览 JIMAGE 文件。我将在本章的单独一节中详细解释这个工具。

Note

您可以使用 jlink 工具创建一个定制的运行时映像，该映像使用一种称为 JIMAGE 的新文件格式来存储模块。Java 附带了 jimage 工具，可以让您探索 JIMAGE 文件的内容。

## 创建自定义运行时映像

您可以使用`jlink`工具创建一个定制的特定于平台的运行时映像。运行时映像将包含指定的应用程序模块及其依赖关系，并且只包含所需的平台模块，从而减小运行时映像的大小。这对于运行在具有少量内存的嵌入式设备上的应用程序非常有用。`jlink`刀具位于`JDK_HOME\bin`目录中。运行`jlink`工具的一般语法如下:

```java
jlink <options> --module-path <modulepath> ^
    --add-modules <mods> --output <path>

```

这里的`<options>`包括零个或多个`jlink`选项，如表 [13-1](#Tab1) 所列。`<modulepath>`是平台和应用模块所在的模块路径。模块可以位于模块化 jar、展开的目录和 JMOD 文件中。`<mods>`是要添加到映像的模块列表，由于对其他模块的传递依赖性，这可能会导致添加其他模块。`<path>`是存储生成的运行时映像的输出目录。

表 13-1

jlink 工具的选项列表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

[计]选项

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `–add-modules <mod>,<mod>...` | 指定要解析的根模块列表。所有已解析的模块都将添加到运行时映像中。 |
| `–bind-services` | 在链接过程中执行完整的服务绑定。如果添加的模块包含`uses`语句，`jlink`将扫描模块路径上的所有模块，以将运行时映像中的所有服务提供者模块包含在`uses`语句中指定的服务中。 |
| `-c, –compress` | 指定输出`<0&#124;1&#124;2>[:filter=<pattern-list>]`图像中所有资源的压缩级别。`0`表示常量字符串共享，`1`表示 ZIP，`2`表示两者都有。可以指定一个可选的`<pattern-list>`过滤器来列出要包含的文件模式。 |
| `–disable-plugin <plugin-name>` | 禁用指定的插件。 |
| `–endian <little&#124;big>` | 指定生成的运行时映像的字节顺序。默认值是本机平台的字节顺序。 |
| `-h, –help` | 打印`jlink`工具的用法说明和所有选项列表。 |
| `–ignore-signing-information` | 当签名的模块化 jar 在映像中链接时，禁止出现致命错误。已签名的模块化 jar 的相关文件的签名不会被复制到运行时映像。 |
| `–launcher <command>=<module>` | 指定模块的启动器命令。`<command>`是您希望生成的用于启动应用程序的命令的名称，例如`runmyapp`。该工具将创建一个名为`<command>`的脚本/批处理文件来运行`<module>`中记录的主类。 |
| `–launcher <command>= <module>/<mainclass>` | 指定模块和主类的启动器命令。`<command>`是您希望生成的用于启动应用程序的命令的名称，例如`runmyapp`。该工具将创建一个名为`<command>`的脚本/批处理文件来运行`<module>`中的`<main-class>`。 |
| `–limit-modules <mod>,<mod>` | 将可观察的模块限制在命名模块的传递闭包中，加上主模块(如果指定的话)，以及用`–add-modules`选项指定的任何其他模块。 |
| `–list-plugins` | 列出可用的插件。 |
| `-p, –module-path <modulepath>` | 指定将平台和应用程序模块添加到运行时映像的模块路径。 |
| `–no-header-files` | 排除本机代码的包含头文件。 |
| `–no-man-pages` | 不包括手册页。 |
| `–output <path>` | 指定生成的运行时映像的位置。 |
| `–save-opts <filename>` | 将`jlink`选项保存在指定文件中。 |
| `-G, –strip-debug` | 从输出图像中去除调试信息。 |
| `–suggest-providers [<service-name>,...]` | 如果没有指定服务名，它会建议为添加的模块链接的所有服务的提供者的名称。如果指定一个或多个服务名，它会建议指定服务名的提供者。在创建映像之前可以使用此选项，以了解使用`–bind-services`选项时将包括哪些服务。 |
| `-v, –verbose` | 打印详细输出。 |
| `–version` | 打印`jlink`工具的版本。 |
| `@<filename>` | 从指定文件中读取选项。 |

让我们创建一个运行时映像，它包含 prime checker 应用程序的四个模块和所需的平台模块，其中只包含`java.base`模块。prime checker 应用程序是在第 [7](07.html) 章中创建的，我在其中解释了如何实现服务。我在本书的源代码中包含了 prime checker 应用程序的源代码。模块有`jdojo.prime`、`jdojo.prime.faster`、`jdojo.prime.probable`和`jdojo.prime.client`。您可以选择任何其他模块来创建自定义运行时映像。

请注意，以下命令只包括主要检查器应用程序中的三个模块。将添加第四个模块，即`jdojo.prime`模块，因为这三个模块依赖于`jdojo.prime`模块。该命令假设您已经以 JMOD 格式打包了所有四个模块，并将它们存储在`jmods`目录中。JMOD 格式的打包模块在第 [12 章](12.html)中介绍。命令后面的文本包含解释。

```java
C:\jdk17book>jlink ^
    --module-path jmods;C:\java17\jmods ^
    --add-modules ^
    jdojo.prime.client,jdojo.prime.faster,
    jdojo.prime.probable ^
    --launcher runprimechecker=
    jdojo.prime.client/com.jdojo.prime.client.Main ^
    --output image\primechecker

```

(在“，”和“=”后没有换行符和空格。)

在我解释这个命令的所有选项之前，让我们验证一下运行时映像是否创建成功。该命令应该将运行时映像复制到`C:\jdk17book\image\primechecker`目录。运行以下命令，验证运行时映像是否包含这五个模块:

```java
C:\jdk17book>image\primechecker\bin\java ^
    --list-modules

java.base@9
jdojo.prime@1.0
jdojo.prime.client@1.0
jdojo.prime.faster@1.0
jdojo.prime.probable@1.0

```

如果您得到与此处所示类似的输出，则运行时映像创建正确。显示在输出中的`@`符号之后的模块版本号可能会因您而异。

`–module-path`选项指定了两个目录:`jmods`和`C:\java17\jmods`。我将 prime checker 应用程序的四个 JMOD 文件保存在`C:\jdk17book\jmods`目录中。模块路径中的第一个元素让`jlink`工具找到所有的应用模块。我将 JDK17 安装在`C:\java17`目录中，所以模块路径中的第二个元素让工具找到平台模块。如果不指定第二部分，将出现错误:

```java
Error: Module java.base not found,
    required by jdojo.prime.probable

```

`–add-modules`选项指定了 prime checker 应用程序的三个模块。您可能想知道为什么我们没有用这个选项指定名为`jdojo.prime`的第四个模块。这个列表包含根模块，而不仅仅是要包含在运行时映像中的模块。`jlink`工具将为这些根模块解析所有的依赖关系，并将所有解析的依赖模块包含到运行时映像中。这三个模块依赖于`jdojo.prime`模块，它将通过在模块路径上定位来解析，因此将包含在运行时映像中。该映像还将包含`java.base`模块，因为所有应用程序模块都隐式依赖于它。

`–output`选项指定运行时映像将被复制到的目录。该命令会将运行时映像复制到`C:\jdk17book\image\primechecker`目录。输出目录包含子目录和一个名为`release`的文件。`release`文件包含 JDK 版本和链接到该映像的所有 JDK 和用户模块的列表。表 [13-2](#Tab2) 包含了每个目录的内容描述。

表 13-2

输出目录中的子目录

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

目录

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `bin` | 包含可执行文件。在 Windows 上，它还包含动态链接的本地库(`.dll`文件)。 |
| `conf` | 包含可编辑的配置文件，如`.properties`和`.policy`文件。 |
| `include` | 包含 C/C++头文件。 |
| `legal` | 包含法律声明。 |
| `lib` | 包含添加到运行时映像的模块以及其他文件。在 Mac、Linux 和 Solaris 上，它还将包含系统的动态链接库。 |

您在`jlink`命令中使用了`–launcher`选项。您指定了`runprimechecker`作为命令名，`jdojo.prime.client`作为模块名，`com.jdojo.prime.client.Main`作为模块中的主类名。`–launcher`选项使`jlink`创建一个特定于平台的可执行文件，比如在 Windows 的`bin`目录中的`runprimechecker.bat`文件。您可以使用这个可执行文件来运行您的应用程序。文件内容只是运行该模块中主类的包装。您可以使用该文件来运行应用程序:

```java
C:\jdk17book>image\primechecker\bin\
    runprimechecker

Using default service provider:
3 is a prime.
4 is not a prime.
121 is not a prime.
977 is a prime.
Using faster service provider:
3 is a prime.
4 is not a prime.
121 is not a prime.
977 is a prime.
Using probable service provider:
3 is a prime.
4 is not a prime.
121 is not a prime.
977 is a prime.

```

(“bin”后没有换行符和空格。)

您还可以使用`java`命令来启动您的应用程序，该命令由`jlink`工具复制到`bin`目录中:

```java
C:\jdk17book>image\primechecker\bin\java ^
    --module jdojo.prime.client/com.jdojo.prime.client.Main

```

这个命令的输出将与前一个命令的输出相同。请注意，您不必指定模块路径。创建运行时映像时，链接器,`jlink`工具负责管理模块路径。当您运行生成的运行时映像的`java`命令时，它知道在哪里可以找到模块。

## 绑定服务

在上一节中，您为主要服务客户端应用程序创建了一个运行时映像。您必须使用`–add-modules`选项指定您想要包含在映像中的所有服务提供者模块的名称。在这一节中，我将向您展示如何使用`–bind-services`选项和`jlink`工具自动绑定服务。这一次，您需要将模块，即`jdojo.prime.client`模块添加到模块图中。`jlink`工具会处理剩下的事情。`jdojo.prime.client`模块读取`jdojo.prime`模块，因此将前者添加到模块图中也会解析后者。以下命令打印运行时映像的建议服务提供者列表。显示了部分输出:

```java
C:\jdk17book>jlink ^
    --module-path jmods;C:\java17\jmods ^
    --add-modules jdojo.prime.client --suggest-providers

...
jdojo.prime file:///C:/jdk17book/jmods/
        jdojo.prime.jmod
    uses com.jdojo.prime.PrimeChecker
jdojo.prime.client file:///C:/jdk17book/
    jmods/jdojo.prime.client.jmod
jdojo.prime.faster file:///C:/jdk17book/
    jmods/jdojo.prime.faster.jmod
jdojo.prime.probable file:///C:/jdk17book/
    jmods/jdojo.prime.probable.jmod
...
Suggested providers:
  jdojo.prime provides com.jdojo.prime.
      PrimeChecker used by jdojo.prime
  jdojo.prime.faster provides com.jdojo.prime.
      PrimeChecker used by jdojo.prime
  jdojo.prime.probable provides com.jdojo.prime.
      PrimeChecker used by jdojo.prime
...

```

该命令只将`jdojo.prime.client`模块指定给`–add-modules`选项。`jdojo.prime`和`java.base`模块被解析，因为`jdojo.prime.client`模块读取它们。针对`uses`语句扫描所有已解析的模块，随后，针对`uses`语句中指定的服务扫描模块路径中的所有模块的服务提供者。将打印找到的所有服务提供商。

Note

您可以为`–suggest-providers`选项指定参数。如果使用不带参数的命令，请确保在命令末尾指定它。否则，`–suggest-providers`选项之后的选项将被解释为它的参数，您将收到一个错误。

以下命令将`com.jdojo.prime.PrimeChecker`指定为`–suggest-providers`选项的服务名，以打印为此服务找到的所有服务提供者:

```java
C:\jdk17book>jlink ^
    --module-path jmods;C:\java17\jmods ^
    --add-modules jdojo.prime.client ^
    --suggest-providers ^
    com.jdojo.prime.PrimeChecker
Suggested providers:
  jdojo.prime provides com.jdojo.prime.
      PrimeChecker used by jdojo.prime
  jdojo.prime.faster provides com.jdojo.prime.
      PrimeChecker used by jdojo.prime
  jdojo.prime.probable provides com.jdojo.prime.
      PrimeChecker used by jdojo.prime

```

使用与前面描述的相同的逻辑，找到了所有三个服务提供商。让我们创建一个包含所有三个服务提供者的新运行时映像。以下命令可以完成这项工作:

```java
C:\jdk17book>jlink ^
    --module-path jmods;C:\java17\jmods ^
    --add-modules jdojo.prime.client ^
    --launcher runprimechecker=
        jdojo.prime.client/com.jdojo.prime.client.Main ^
    --bind-services
    --output image\primecheckerservice

```

(在“=”后没有换行符和空格。)

将此命令与上一节中使用的命令进行比较。这一次，您用`–add-modules`选项只指定了一个模块。也就是说，您不必指定服务提供者模块的名称。您使用了`–bind-services`选项，所以添加的模块中的所有服务提供者引用都会自动添加到运行时映像中。您指定了一个名为`image\`T3 的新输出目录。以下命令运行新创建的运行时映像:

```java
C:\jdk17book>image\primecheckerservice\bin\
    runprimechecker

Using default service provider:
3 is a prime.
4 is not a prime.
121 is not a prime.
977 is a prime.
Using faster service provider:
3 is a prime.
4 is not a prime.
121 is not a prime.
977 is a prime. 

Using probable service provider:
3 is a prime.
4 is not a prime.
121 is not a prime.
977 is a prime.

```

(“bin”后没有换行符和空格。)

输出证明了模块路径中的所有三个 prime checker 服务提供程序都被自动添加到了运行时映像中。

在前面的命令中使用`–bind-services`选项时，有一个问题。比较一下`image\primechecker`和`image\primecheckerservice`目录的大小，分别是 173MB 和 36MB。您确实使用了一个较短的命令。然而，运行时映像的大小增加了 280。你不想这样。问题在于使用解决所有服务的`–bind-services`选项，包括`java.base`模块。除了在`jdojo.prime`模块中定义的`com.jdojo.prime.PrimeChecker`服务之外，您不想解析任何其他服务。您可以通过使用`–limit-modules`选项将可观察模块的范围限制为以下五个模块来实现这一点:

*   `java.base`

*   `jdojo.prime`

*   `jdojo.prime.faster`

*   `jdojo.prime.probable`

*   `jdojo.prime.client`

以下命令是前一个命令的修订版。该命令使用`–limit-modules`。请注意，您没有将`jdojo.prime.client`模块包含在`–list-modules`中，因为该模块已经包含在`–add-modules`中。将它包含在带有`–list-modules`的模块列表中不会有任何区别。这一次，您的运行时映像将像第一次一样是 36MB。

```java
C:\jdk17book>jlink ^
    --module-path jmods;C:\java17\jmods ^
    --add-modules jdojo.prime.client ^
    --compress 2 ^
    --strip-debug ^
    --launcher runprimechecker=
      jdojo.prime.client/com.jdojo.prime.client.Main ^
    --bind-services ^
    --limit-modules java.base,jdojo.prime,
      jdojo.prime.faster,jdojo.prime.probable ^
--output image\image\primecheckercompactservice

```

(在“=”或“，”后没有换行符和空格。)

## 通过 jlink 工具使用插件

`jlink`工具使用插件架构来创建运行时映像。它将所有的类、本地库和配置文件收集到一组资源中。它构建了一个转换器管道，这些转换器是被指定为命令行选项的插件。资源被输入管道。管道中的每个转换器对资源进行某种转换，转换后的资源被提供给下一个转换器。最后，`jlink`将转换后的资源提供给图像生成器。

JDK 发布了带有一些插件的`jlink`工具。这些插件定义了命令行选项。要使用一个插件，你需要使用命令行选项。您可以运行带有`–list-plugins`选项的`jlink`工具来打印所有可用插件的列表及其描述和命令行选项:

```java
C:\jdk17book>jlink --list-plugins

...

```

下面的命令使用了`compress`和`strip-debug`插件。`compress`插件将压缩图像，这将导致一个较小的图像尺寸。我使用压缩级别 2 来获得最大压缩。`strip-debug`插件将从 Java 代码中删除调试信息，从而进一步减小图像的大小。

```java
C:\jdk17book>jlink ^
    --module-path jmods;C:\java17\jmods ^
    --add-modules jdojo.prime.client,
      jdojo.prime.faster,jdojo.prime.probable ^
    --compress 2 ^
    --strip-debug ^
    --launcher runprimechecker=
      jdojo.prime.client/com.jdojo.prime.client.Main ^
    --output image\primecheckercompact

```

(在“=”或“，”后没有换行符和空格。)

输出被复制到`image\primecheckercompact`目录。新映像的大小是 33MB，而在`image\primechecker`目录中创建的映像的大小是 36MB。由于你使用了两个插件，这是大约 39%更紧凑的图像。

## jimage 工具

Java 运行时在一个 JIMAGE 文件中提供了 JDK 运行时映像。文件名为`modules`，位于`JAVA_HOME\lib`，这里的`JAVA_HOME`可以是你的`JDK_HOME`或`JRE_HOME`。JDK9 还附带了一个`jimage`工具，用于探索 JIMAGE 文件的内容。该工具可以

*   从 JIMAGE 文件中提取条目

*   打印存储在 JIMAGE 文件中的内容摘要

*   打印条目列表，如名称、大小、偏移量等。

*   验证类文件

`jimage`刀具存放在`JDK_HOME\bin`目录中。该命令的一般格式如下:

```java
jimage <subcommand> <options> <jimage-file-list>

```

这里，`<subcommand>`是表 [13-3](#Tab3) 中列出的子命令之一。`<options>`是表 [13-4](#Tab4) 中列出的一个或多个选项；`<jimage-file-list>`是要浏览的以空格分隔的 JIMAGE 文件列表。

表 13-4

与 jimage 工具一起使用的选项列表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

[计]选项

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `–dir <dir-name>` | 指定`extract`子命令的目标目录，JIMAGE 文件中的条目将被提取到该目录。 |
| `-h, –help` | 打印`jimage`工具的使用信息。 |
| `–include <pattern-list>` | 指定用于过滤条目的模式列表。模式列表的值是逗号分隔的元素列表，每个元素都使用以下形式之一:`<glob-pattern>``glob:<glob-pattern>``regex:<regex-pattern>` |
| `–verbose` | 与`list`子命令一起使用时，打印条目细节，如大小、偏移量和压缩级别。 |
| `–version` | 打印`jimage`工具的版本信息。 |

表 13-3

与 jimage 工具一起使用的子命令列表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

子命令

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `Extract` | 将指定的 JIMAGE 文件中的所有条目提取到当前目录。使用`–dir`选项为提取的条目指定另一个目录。 |
| `Info` | 打印指定图像文件头中包含的详细信息。 |
| `List` | 打印指定的 JIMAGE 文件中所有模块及其条目的列表。使用`–verbose`选项包含条目的详细信息，如大小、偏移量以及条目是否被压缩。 |
| `verify` | 打印指定 JIMAGE 文件中未验证为类的`.class`条目列表。 |

我展示了几个使用`jimage`命令的例子。示例使用存储在我的计算机上的`C:\java17\lib\modules`的 JDK 运行时映像。当您运行这些示例时，您需要用您的位置替换这个图像位置。在这些例子中，您还可以使用由`jlink`工具创建的任何自定义运行时映像。

下面的命令从运行时映像中提取所有条目，并将它们复制到`extracted_jdk`目录中。该命令需要几秒钟才能完成:

```java
C:\jdk17book>jimage extract ^
    --dir extracted_jdk C:\java17\lib\modules

```

以下命令将 JDK 运行时映像中扩展名为`.png`的所有映像条目提取到`extracted_images`目录中:

```java
C:\jdk17book>jimage extract ^
    --include regex:.+\.png ^
    --dir extracted_images ^
    C:\java17\lib\modules

```

以下命令列出运行时映像中的所有条目。显示了部分输出:

```java
C:\jdk17book>jimage list C:\java17\lib\modules

jimage: C:\java17\lib\modules
Module: java.activation
    META-INF/mailcap.default
    META-INF/mimetypes.default
...
Module: java.annotations.common
    javax/annotation/Generated.class
...

```

以下命令列出了运行时映像中的所有条目以及条目的详细信息。注意`–verbose`选项的使用。显示了部分输出:

```java
C:\jdk17book>jimage list ^
    --verbose ^
    C:\java17\lib\modules

jimage: C:\java17\lib\modules
Module: java.activation
Offset     Size   Compressed Entry
34214466    292            0 META-INF/mailcap.default
34214758    562            0 META-INF/mimetypes.default
...
Module: java.annotations.common
Offset     Size   Compressed Entry
34296622    678            0 javax/annotation/
                                            Generated.class
...

```

以下命令打印无效的类文件列表。您可能想知道如何使一个类文件无效。通常，您不会有无效的类文件——但是黑客会有！然而，要运行这个例子，我需要一个无效的类文件。我使用了一个简单的想法——获取一个有效的类文件，在文本编辑器中打开它，并随机删除它的部分内容，使它成为一个无效的类文件。我将一个已编译的类文件的内容复制到了`Main2.class`文件中，并删除了它的一些内容，使它成为一个无效的类。我将`Main2.class`文件添加到`jdojo.prime.client`模块中，与`Main.class`在同一个目录下。对于这个例子，我使用 prime checker 应用程序的前一个命令重新创建了运行时映像。如果使用 JDK 附带的 Java 运行时映像，您将看不到任何输出，因为 JDK 运行时映像中的所有类文件都是有效的。

```java
C:\jdk17book>jimage verify ^
    image\primechecker\lib\modules

jimage: primechecker\lib\modules
Error(s) in Class: /jdojo.prime.client/com/jdojo/prime/
    client/Main2.class

```

## 摘要

在 Java 中，运行时映像以一种称为 JIMAGE 的特殊格式存储，这种格式针对空间和速度进行了优化。只有在运行时才支持 JIMAGE 格式。它是一种容器格式，用于存储和索引 JDK 中的模块、类和资源。从 JIMAGE 文件中搜索和加载类要比从 JAR 和 JMOD 文件中快得多。JIMAGE 格式是 JDK 内部的，开发人员很少需要直接与 JIMAGE 文件交互。

JDK 附带了一个名为`jlink`的工具，它允许您为您的应用程序创建一个 JIMAGE 格式的运行时映像，该映像将包含应用程序模块，并且只包含您的应用程序使用的那些平台模块。`jlink`工具可以从存储在模块 jar、展开的目录和 JMOD 文件中的模块创建运行时映像。JDK 附带了一个叫做`jimage`的工具，可以用来探索 JIMAGE 文件的内容。

## 练习

**练习** 1

什么是自定义 Java 运行时映像？

**练习** 2

什么是 JIMAGE 格式？

**运动** 3

什么是`jlink`工具？

**演习** 4

为什么要将`–launcher`选项与`jlink`工具一起使用？

**锻炼** 5

使用或不使用`jlink`工具的`–bind-services`选项有什么影响？

**锻炼** 6

`jlink`工具有哪些插件？

**锻炼** 7

如何列出`jlink`可用的插件？

**运动** 8

说出两个`jlink`插件。

**演习** 9

可以用`jlink`自定义插件吗？

**运动** 10

什么是`jimage`工具？描述`jimage`工具的以下四个子命令的使用:`extract`、`info`、`list`和`verify`。