# 1.你好世界

## 安装

在使用 Java 编程之前，您需要下载并安装一个 Java 开发工具包(JDK)，例如 Oracle 网站上的标准版(JDK SE)。<sup>[1](#Fn1)</sup>JDK 包括 Java 编译器、类库以及运行 Java 应用所需的虚拟机等。您还应该下载一个集成开发环境(IDE ),因为它会使 Java 开发变得更加容易。一个这样的 Java IDE 是 Apache NetBeans，<sup>T52</sup>，它可以在 Windows、macOS 和 Linux 上免费获得。如果您根本不想使用任何 IDE，使用常规文本编辑器也是一种选择。若要在没有 IDE 的情况下工作，可以使用。java 扩展—例如 myapp . Java—并在您选择的文本编辑器中打开它。

## 创建项目

如果您决定使用 ide(推荐)，您需要创建一个项目，它将管理 Java 源文件和其他资源。要在 NetBeans 中创建项目，请单击“文件”“➤新建项目”。在对话框中，选择 Java with Ant 类别下的 Java 应用程序项目，然后单击 Next。在此对话框中，将项目名称设置为“MyProject ”,将主类的名称设置为“myproject”。MyApp”。如果需要，更改项目的位置，然后单击 Finish 生成项目。该项目的唯一文件 MyApp.java 将会打开，其中包含一些默认代码。您可以删除所有代码，以便从一个空的源文件开始。

## 你好世界

当您设置好项目和编程环境后，您将创建的第一个应用程序是 Hello World 程序。这个程序将教你如何编译和运行 Java 应用程序，以及如何输出一个字符串到一个命令窗口。

创建这个程序的第一步是向 MyApp.java 源文件添加一个公共类。该类的名称必须与物理源文件的名称相同，没有文件扩展名，在本例中为“MyApp”在 Java 中，每个文件有多个类是合法的，但是只允许有一个公共类，并且它的名字必须与文件名匹配。记住，Java 是区分大小写的。类名后面的花括号界定了属于该类并且必须包含的内容。括号及其内容被称为*代码块*，或简称为*块*。

```
public class MyApp {}

```

Java 类被组织成包，类似于其他语言中的名称空间。package 语句需要出现在文件的顶部，以指定文件属于哪个包。这个名称必须与文件所在的目录(相对于项目的源目录)相匹配，所以在这种情况下，包名是`myproject`。

```
package myproject;
public class MyApp {}

```

接下来，在类中添加 main 方法。这是应用程序的起点，必须始终包含在如下代码所示的相同表单中。关键字本身将在后面的章节中讨论。

```
package myproject;
public class MyApp {
  public static void main(String[] args) {}
}

```

完成 Hello World 程序的最后一步是通过调用`print`方法输出文本。这个方法位于`System`类中，然后在`out`类中再往下一层。该方法采用单个参数——要打印的字符串——并以分号结束，Java 中的所有语句都是如此。

```
package myproject;
public class MyApp {
  public static void main(String[] args) {
    System.out.print("Hello World");
  }
}

```

注意，点运算符(`.`)用于访问类的成员。与`print`类似，还有`println`方法，它自动在打印字符串的末尾添加一个换行符。`System`类属于 java.lang 包，它总是包含在 java 项目中。

## 代码提示

如果您不确定一个特定的类包含什么，或者一个方法接受什么参数，您可以利用一些 ide 中的代码提示，比如 NetBeans。代码提示窗口会在您键入代码的任何时候出现，并且有多个预先确定的选项。您也可以通过按 Ctrl+空格键手动调出它。这是一个强大的特性，它让您可以快速访问类库及其成员，以及描述。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[www。甲骨文。com/Java/technologies/Java se-下载。html](http://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html)

  [2](#Fn2_source)

[https:// netbeans。组织〔t1〕](https://netbeans.org)

 </aside>