# 2.编译并运行

## 从 IDE 运行

完成 Hello World 程序后，您可以用两种方式之一编译和运行它。第一种方法是从您正在使用的 IDE 的菜单栏中选择 Run。在 NetBeans 中，菜单命令是运行➤运行项目。然后，IDE 将编译并运行该应用程序，该应用程序将在 IDE 的输出窗口中显示文本“Hello World”。

## 从控制台窗口运行

另一种方式是使用控制台窗口手动编译程序，比如 Windows 下的 C:\Windows\System32\cmd.exe。最方便的方法是首先将 JDK bin 目录添加到`PATH`环境变量中。在 Windows 中，您可以使用`SET PATH`命令，然后将路径附加到您的 JDK 安装的 bin 文件夹，用分号隔开。请注意，确切的路径取决于您安装的 JDK 版本。

```
SET PATH=%PATH%;"C:\Program Files\Java\jdk-17.0.2\bin"

```

通过这样做，控制台将能够在这个控制台会话期间从任何文件夹中找到 Java 编译器。`PATH`变量也可以永久改变。 <sup>[1](#Fn1)</sup> 接下来，导航到 Java 源文件所在的文件夹，通过键入 *javac* 后跟完整的文件名来运行编译器。

```
C:\MyProject\src\myproject> javac MyApp.java

```

程序将被编译成一个名为 MyApp.class 的类文件，这个类文件包含的是字节码而不是机器码，所以要执行它，你需要通过键入 *java* 后跟全限定类名来调用 Java 虚拟机，全限定类名包括包名。该命令需要从父文件夹(项目的源文件夹)中执行。请注意。编译文件时使用 java 扩展名，但。运行时不使用类扩展。

```
C:\MyProject\src> java myproject.MyApp

```

或者，从 Java 11 开始，您可以通过给 Java 命令提供完整的文件名来编译和运行源文件:

```
java MyApp.java

```

## 评论

注释用于在源代码中插入注释，对结束程序没有影响。Java 有标准的 C++注释符号，有单行注释和多行注释。

```
// single-line comment

/* multi-line
   comment */

```

除了这些，还有 Javadoc 注释。该注释用于通过使用 JDK bin 文件夹中包含的实用程序生成文档，该实用程序也称为 Javadoc。

```
/** javadoc
    comment */

```

## 预览功能

预览功能是一项新功能，在未来的 JDK 版本中可能会有所变化。若要编译包含预览功能的代码，必须为项目指定一个附加的命令行选项。在 NetBeans 中，这是通过首先打开文件➤项目属性窗口来完成的。在那里，从构建类别中选择编译选项卡，并在该窗口的底部，在标有“附加编译器选项”的输入框中添加“- enable-preview”。单击“确定”，将为此项目启用预览功能。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[www . Java . com/en/download/help/path . XML](http://www.java.com/en/download/help/path.xml)

 </aside>