# 3.变量

变量用于在程序执行期间将数据存储在内存中。

## 数据类型

根据您需要存储的数据，有几种数据类型。Java 语言内置了八种类型，称为*原语*。整数类型有`byte`、`short`、`int`和`long`。`float`和`double`类型代表浮点数(实数)。`char`类型保存 Unicode 字符，而`boolean`类型包含 true 或 false 值。除了这些基本类型，Java 中的其他所有类型都由一个类、一个接口或一个数组来表示。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

数据类型

 | 

大小(位)

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `byte``short``int``long` | eightSixteenThirty-twoSixty-four | 带符号整数 |
| `float``double` | Thirty-twoSixty-four | 浮点数 |
| `char` | Sixteen | Unicode 字符 |
| `boolean` | one | 布尔值 |

## 声明变量

要声明(创建)一个变量，从你希望它保存的数据类型开始，后面跟着一个变量名。名称可以是您想要的任何名称，但是最好给变量起一个与它们所包含的值密切相关的名称。变量的标准命名约定是第一个单词应该小写，随后的所有单词都应该大写。

```java
int myInt;

```

## 分配变量

要给变量赋值，可以使用赋值运算符(`=`)后跟值。当一个变量被初始化(赋值)时，它就被定义(声明和赋值)。

```java
myInt = 10;

```

声明和赋值可以合并成一条语句:

```java
int myInt = 10;

```

如果您需要多个相同类型的变量，有一种使用逗号运算符(，)来声明或定义它们的简便方法:

```java
int myInt = 10, myInt2 = 20, myInt3;

```

## 使用变量

一旦定义了变量，您就可以通过引用变量的名称来使用它，例如，打印它:

```java
System.out.print(myInt);

```

## 整数类型

如前所述，有四种有符号整数类型可供使用，这取决于您需要变量保存多大的数字:

```java
byte  myInt8  = 2;  // -128   to +127
short myInt16 = 1;  // -32768 to +32767
int   myInt32 = 0;  // -2^31  to +2^31-1
long  myInt64 = -1; // -2^63  to +2^63-1

```

除了标准的十进制记数法，整数也可以用八进制或十六进制记数法来赋值。从 Java 7 开始，也可以使用二进制表示法。

```java
int myHex = 0xF;  // hexadecimal (base 16)
int myOct = 07;   // octal (base 8)
int myBin = 0b10; // binary (base 2)

```

数字中的数字可以用下划线(_)分隔。这个特性是在 Java 7 中引入的，提供它只是为了提高可读性。

```java
int bigNumber = 10_000_000;

```

## 浮点类型

浮点类型可以存储整数，也可以存储浮点数。它们可以用十进制或指数记数法来赋值。

```java
double myDouble = 3.14;
double myDouble2 = 3e2; // 3*10^2 = 300

```

注意，Java 中的常量浮点数在内部总是以双精度形式保存。因此，如果您试图将一个 double 赋值给一个 float，您将会得到一个错误，因为 double 比 float 具有更高的精度。为了正确赋值，您可以在常量后面添加一个字符 *F* ，这表示该数字实际上是一个浮点数。

```java
float myFloat = 3.14;  // error
float myFloat = 3.14F; // ok

```

更常见和有用的方法是使用显式强制转换。通过将所需的数据类型放在要转换的变量或常量之前的括号中，执行*显式强制转换*。这将在赋值发生之前将值转换为指定的类型—在本例中为`float`。

```java
float myFloat = (float)3.14;

```

## 字符类型

`char`数据类型可以包含一个 Unicode 字符，用单引号分隔:

```java
char myChar = 'A';

```

也可以使用特殊的十六进制表示法来分配字符，该表示法允许访问所有 Unicode 字符:

```java
char myChar = '\u0000'; // \u0000 to \uFFFF

```

## 布尔型

`boolean`类型可以存储一个布尔值，这个值只能是真或假。这些值由关键字`true`和`false`指定。

```java
boolean myBool = false;

```

## 变量作用域

变量的*范围*指的是代码块，在这个代码块中可以无限制地使用该变量。例如，*局部变量*是在方法中声明的变量。这样的变量只有在声明后，才能在方法的代码块中使用。一旦方法的作用域(代码块)结束，局部变量将被销毁。

```java
public static void main(String[] args)
{
  int localVar; // local variable
}

```

除了局部变量，Java 还有字段和参数类型的变量，这将在后面的章节中介绍。但是 Java 不像 C++那样有全局变量。

## 匿名块

您可以使用一个*匿名*(未命名)代码块来限制局部变量的范围。这种结构很少使用，因为如果一个方法足够大，可以保证使用匿名块，那么更好的选择通常是将代码分成单独的方法。

```java
public static void main(String[] args)
{
  // Anonymous code block
  {
    int localVar = 10;
  }
  // localVar is unavailable from here
}

```

## 类型推理

从 Java 10 开始，可以用`var`声明局部变量，让编译器根据变量的赋值自动确定变量的类型。因此，以下两个声明是等效的:

```java
var i = 5; // Implicit type
int i = 5; // Explicit type

```

何时使用`var`取决于个人喜好。如果变量的类型从赋值中显而易见，使用`var`可能会更好地缩短声明并提高可读性。如本例所示，使用非基元类型的好处变得更加明显。

```java
// No type inference
java.util.ArrayList a = new java.util.ArrayList();

// With type inference
var a = new java.util.ArrayList();

```

请记住，`var`只能在局部变量同时被声明和初始化时使用。