# 6.数组

一个*数组*是一个固定大小的数据结构，用于存储一组单一类型的值。

## 数组声明

要声明一个数组，需要将一组方括号附加到数组将包含的数据类型上，后跟数组的名称。数组可以用任何数据类型声明，并且它的所有元素都必须是该类型。

```java
int[] x;

```

或者，括号可以放在数组名称之后。但是，不鼓励这种形式。因为括号影响类型，所以它们应该出现在类型旁边。

```java
int y[]; // discouraged form

```

## 数组分配

数组被分配了`new`关键字，然后是数据类型和一组包含数组的*长度*的方括号——数组可以包含的固定数量的元素。一旦创建了数组，元素将自动分配给该数据类型的默认值，在 int 数组的情况下是零(`0`)。

```java
int[] y = new int[3]; // allocate 3 elements with value 0

```

## 数组赋值

要填充数组，可以通过将元素的数字索引放在方括号内，然后给它们赋值，一次引用一个元素。请注意，索引从零开始。

```java
y[0] = 1;
y[1] = 2;
y[2] = 3;

```

或者，可以使用花括号符号一次性赋值。如果同时声明数组，可以选择省略`new`关键字、数据类型和方括号。

```java
int[] x = new int[] {1,2,3};
int[] x = {1,2,3};

```

初始化数组元素后，可以通过引用方括号内的元素索引来访问它们:

```java
System.out.print(x[0] + x[1] + x[2]); // "6"

```

## 多维数组

多维数组的声明、创建和初始化类似于一维数组，只是它们有额外的方括号。它们可以有任意数量的维度，并且为每个维度添加另一组方括号。

```java
String[][] x = {{"00","01"},{"10","11"}};
String[][] y = new String[2][2];

y[0][0] = "00";
y[0][1] = "01";
y[1][0] = "10";
y[1][1] = "11";

System.out.print(x[0][0] + x[1][1]); // "0011"

```

## 数组列表类

关于数组，需要记住的重要一点是，它们的长度是固定的，没有办法改变它们的大小。数组的大小可以通过数组的`length`成员来获取。

```java
Int[] x = new int[3];
int size = x.length; // 3

```

对于需要可调整大小的数组的情况，可以使用通用的`ArrayList<T>`类，它位于 java.util 包中。该列表将保存的数据类型在尖括号(`<>`)中指定。泛型类将在后面的章节中详细讨论。

```java
import java.util.ArrayList;
// ...
// Create an ArrayList collection for strings
java.util.ArrayList<String> a = new java.util.ArrayList<>();

```

`ArrayList`类有几个有用的方法来改变列表，比如`add`、`set`和`remove`:

```java
a.add("Hi"); // add an element
a.set(0, "Hello"); // change first element
a.remove(0); // remove first element

```

要从`ArrayList<T>`中检索一个元素，可以使用`get`方法。然后，必须将元素显式转换回其原始类型，因为它在内部存储为对象类型，可以保存任何引用数据类型。

```java
a.add("Hello World");
String s = (String)a.get(0); // Hello World

```