# 7.条件式

*条件*语句用于根据不同的条件执行不同的代码块。

## 如果语句

只有当括号内的条件被评估为真时，`if`语句才会执行。条件可以包括任何比较和逻辑运算符。

```
int x = 1;
// ...
if (x == 1) {
  System.out.println(x + " = 1");
}

```

为了测试其他条件，`if`语句可以被任意数量的`else-if`子句扩展。只有当所有先前的条件都为假时，才会测试每个附加条件。

```
else if (x > 1) {
  System.out.println(x + " > 1");
}

```

对于处理所有其他情况，可以在末尾有一个`else`子句，如果前面的所有条件都为假，则执行该子句:

```
else {
  System.out.println(x + " < 1");
}

```

如果只需要有条件地执行一条语句，可以省去花括号。但是，包含它们被认为是一种好的做法，因为它们可以提高代码的可读性。

```
if (x == 1)
  System.out.println(x + " = 1");
else if (x > 1)
  System.out.println(x + " > 1");
else
  System.out.println(x + " < 1");

```

## 交换语句

`switch`语句检查一个值和一系列事例标签之间的相等性。然后，它执行匹配的案例。该语句可以包含任意数量的事例，并且可以以处理所有其他事例的默认标签结束。

```
switch (x)
{
  case 0:  System.out.println(x + " is 0"); break;
  case 1:  System.out.println(x + " is 1"); break;
  default: System.out.println(x + " is something else");
}

```

注意，每个`case`标签后面的语句没有用花括号括起来。相反，语句以关键字`break`结束。没有了`break`，死刑将会落到下一个案子。如果需要以相同的方式评估几个案例，这可能会很有用。

任何整数数据类型都可以与`switch`语句一起使用，包括`byte`、`short`、`int`和`char`。从 Java 7 开始，`String`类型也是允许的。

```
String fruit = "apple";
switch (fruit)
{
  case "apple": System.out.println("apple"); break;
  default: System.out.println("not an apple");
}

```

## 开关表达式

这个开关在 Java 12 中扩展了新的预览特性，成为 Java 14 中的标准特性。考虑以下用于模拟表达式(计算值的代码)的开关:

```
String result;
switch (x)
{
  case 1: result = "one"; break;
  case 2:
  case 3: result = "two or three"; break;
  default: result = "many";
}

```

使用箭头标签(`->`)代替传统的 case 标签可以使代码更加简洁。使用这种形式时，箭头标签后只能出现一个表达式或语句，并且每个 case 可以包含多个常量，用逗号分隔。箭头标签不允许穿透，因此不使用 break 关键字。

```
String result;
switch (x)
{
  case 1  -> result = "one";
  case 2, 3  -> result = "two or three";
  default -> result = "many";
}

```

这个 switch 语句可以进一步简化为一个 switch 表达式。在这种形式下，开关将计算匹配事例后面的表达式。请记住，默认标签随后会变成强制标签，这样所有可能的输入值都会产生一个有效的表达式。

```
String result = switch (x)
{
  case 1  -> "one";
  case 2, 3  -> "two or three";
  default -> "many";
};

```

如果需要多个表达式，可以包含一个完整的代码块。在这样的块中，yield 语句用于指定 switch 表达式将计算的值。

```
String result = switch (x)
{
  case 1 -> "one";
  case 2, 3 -> "two or three";
  default -> {
    if (x == 4) yield "four";
    else yield "many";
  }
};

```

## 三元运算符

三元运算符(`?:`)可以用要返回的值替换单个`if-else`子句。运算符有三个表达式。如果第一个表达式的计算结果为真，则返回第二个表达式，如果为假，则计算并返回第三个表达式。它是 Java 中唯一接受三个操作数的运算符。

```
x = (x < 0.5) ? 0 : 1; // ternary operator (?:)

```

这个三元语句相当于下面的 if-else 子句:

```
if (x < 0.5) { x = 0; }
else { x = 1; }

```