# 8.环

Java 中有四种循环结构。它们用于多次执行一个特定的代码块。与条件语句`if`一样，如果代码块中只有一条语句，循环的花括号可以省去。

## 当循环

只有当指定的条件为真时，`while`循环才会在代码块中运行，并且只要条件保持为真，循环就会继续。下面的循环将打印出数字 0 到 4:

```
int i = 0;
while (i < 5) {
  System.out.print(i++); // "01234"
}

```

注意，循环的条件必须评估为一个`boolean`值。仅在每次迭代(循环)开始时检查该条件。

## Do While 循环

除了检查代码块之后的条件之外，`do while`循环的工作方式与`while`循环相同。因此，它将始终至少在代码块中运行一次。

```
int i = 0;
do {
  System.out.print(i++);
} while (i < 5); // "01234"

```

## For 循环

`for`循环用于遍历一个代码块特定的次数。它使用三个参数。第一个参数初始化一个计数器，并且总是在循环之前执行一次。此计数器变量的范围仅限于 for 循环，并且在循环后不可访问。第二个参数保存循环的条件，并在每次迭代之前进行检查。最后，第三个参数包含计数器的增量，在每次迭代结束时执行。

```
for (int i = 0; i < 5; i++) {
  System.out.print(i); // "01234"
}

```

`for`回路可能有几种变化。例如，可以使用逗号运算符将第一个和第三个参数分成几个语句。

```
for (int k = 0, m = 0; k < 5; k++, m--) {
  System.out.print(k + m); // "00000"
}

```

您也可以选择省略一个或多个参数。例如，第三个参数可以移到循环体中。

```
for (int k = 0, m = 0; k < 5;) {
  System.out.print(k + m); // "00000"
  k++; m--;
}

```

## 对于每个循环

“`for` each”循环提供了一种简单的方法来遍历数组。在每次迭代中，数组中的下一个元素被赋给指定的变量，循环继续执行，直到遍历完整个数组。

```
int[] array = { 1,2,3 };
for (int element : array) {
  System.out.print(element); // "123"
}

```

## 中断并继续

有两个特殊的关键字可以在循环中使用:`break`和`continue`。`break`关键字结束循环结构，`continue`跳过当前迭代的剩余部分，并在下一次迭代的开始处继续。

```
for (int i = 0; i < 10; i++)
{
  if (i == 5) break; // end loop
  if (i == 3) continue; // start next iteration
  System.out.print(i); // "0124"
}

```

要中断当前循环之上的循环，必须首先通过在该循环前添加一个后跟冒号的名称来标记该循环。有了这个标签，现在可以将它用作`break`语句的参数，告诉它从哪个循环中退出。这也适用于`continue`关键字 d，以便跳到指定循环的下一次迭代。

```
myLoop: for (int i = 0; i < 10; i++)
{
  for (int j = 0; j < 10; j++)
  {
    break myLoop; // end outer for loop
  }
}

```

## 标记块

一个标记为的*块，也称为一个名为*的*块，通过在一个匿名代码块前放置一个标签来创建。关键字`break`可以用来脱离这样的块，就像在带标签的循环中一样。这可能是有用的，例如，当执行验证时，如果一个验证步骤失败，整个过程必须中止。*

```
validation:
{
  if(true)
    break validation;
}

```

标记块对于将大型方法组织成几个部分很有用。在大多数情况下，将方法拆分是一个更好的主意。但是，如果新方法需要很多参数，或者如果该方法仅在单个位置使用，则一个或多个标记块可能是优选的。