# 9.方法

*方法*是可重用的代码块，只在被调用时执行。

## 定义方法

您可以通过键入返回类型，后跟方法名、一组括号和代码块来创建方法。关键字`void`可以用来指定该方法不返回值。方法的命名约定与变量的相同——一个描述性的名称，第一个单词小写，后面所有单词的第一个字母大写。

```
class MyApp
{
  void myPrint()
  {
    System.out.println("Hello");
  }
}

```

## 调用方法

前面的方法将简单地打印出一条文本消息。为了让*从 main 方法中调用*(调用),必须首先创建一个`MyApp`类的实例。然后在实例名后面使用点操作符，以访问其成员，包括`myPrint`方法。

```
public static void main(String[] args)
{
  MyApp m = new MyApp();
  m.myPrint(); // "Hello"
}

```

## 方法参数

方法名后面的括号用于向方法传递参数。为此，必须首先将相应的参数以逗号分隔列表的形式添加到方法声明中。

```
void myPrint(String s)
{
  System.out.println(s);
}

```

一个方法可以被定义为接受任意数量的参数，并且它们可以有任意的数据类型。只要确保以正确的顺序使用相同类型和数量的参数调用该方法。

```
public static void main(String[] args)
{
  MyApp m = new MyApp();
  m.myPrint("Hello"); // "Hello"
}

```

准确地说，*参数*出现在方法定义中，而*参数*出现在方法调用中。然而，这两个术语有时会被错误地互换使用。

## 返回语句

方法可以返回值。然后用该方法将返回的数据类型替换`void`关键字，并且用指定返回类型的参数将`return`关键字添加到方法体中。

```
public class MyApp
{
  String getString()
  {
    return "Hello";
  }
}

```

`Return`是一个跳转语句，它使方法退出，并将指定的值返回到调用该方法的地方。例如，前面的方法可以作为参数传递给`println`方法，因为该方法的计算结果是一个字符串。

```
public static void main(String[] args)
{
  MyApp m = new MyApp();
  System.out.println( m.getString() ); // "Hello"
}

```

`return`语句也可以在`void`方法中使用，以便在到达结束块之前退出。在此上下文中使用时，不指定返回值。

```
void myPrint(String s)
{
  if (s == "") { return; } // skip if string is empty
  System.out.println(s);
}

```

## 方法重载

只要参数的类型或数量不同，就可以用相同的名称声明多个方法。称为*方法重载*，例如，这可以在`System.out.println`方法的实现中看到。这是一个强大的特性，允许一个方法处理各种参数，而程序员不需要知道使用不同的方法。

```
void myPrint(String s)
{
  System.out.println(s);
}

void myPrint(int i)
{
  System.out.println(i);
}

```

## 传递参数

Java 与许多其他语言的不同之处在于，所有方法参数都是通过值传递的。事实上，它们不能通过引用来传递。对于值数据类型(基本类型)，这意味着在方法中只有变量的本地副本被更改，所以更改不会影响原始变量。对于引用数据类型(类、接口和数组)，这意味着只将内存地址的副本传递给方法。因此，如果整个对象被替换，更改不会传播回调用者，但是对对象的更改将影响原始对象，因为副本指向相同的内存位置。

```
public class MyApp
{
  public static void main(String[] args)
  {
    MyApp m = new MyApp();
    int x = 0;                // value data type
    m.set(x);                 // value is passed
    System.out.println(x);    // "0"

    int[] y = {0};            // reference data type
    m.set(y);                 // address is passed
    System.out.println(y[0]); // "10"
  }

  void set(int a) { a = 10; }
  void set(int[] a) { a[0] = 10; }
}

```