# 10.班级

一个*类*是一个用来创建对象的模板。类由成员组成，其中主要的两个是字段和方法。*字段*是保存对象状态的变量，而*方法*定义了对象能做什么——所谓的对象行为。

```
class MyRectangle
{
  int x, y;
  int getArea() { return x * y; }
}

```

## 对象创建

要从定义类的外部访问(非静态)字段或方法，必须首先创建该类的对象。这是使用`new`关键字完成的，它将在系统内存中创建一个新对象。

```
public class MyApp
{
  public static void main(String[] args)
  {
    // Create an object of MyRectangle
    MyRectangle r = new MyRectangle();
  }
}

```

一个对象也被称为一个*实例*。该对象将包含自己的一组实例变量(非静态字段)，这些变量可以保存与该类的其他实例不同的值。

## 访问对象成员

除了创建对象之外，需要在类定义中将超出其包可访问的类成员声明为`public`。

```
class MyRectangle
{
  public int x, y;
  public int getArea() { return x * y; }
}

```

现在可以通过在实例名称后使用点运算符来访问该对象的成员:

```
public class MyApp
{
  public static void main(String[] args)
  {
    MyRectangle r = new MyRectangle();
    r.x = 10;
    r.y = 5;
    int area = r.getArea(); // 50 (5*10)
  }
}

```

## 构造器

一个类可以有一个*构造函数*，一种用于实例化(构造)对象的特殊方法。它总是与该类同名，并且没有返回类型，因为它隐式返回该类的一个新实例。为了能被不在其包中的另一个类访问，需要用`public`访问修饰符来声明它。当使用`new`语法创建了一个`MyRectangle`类的新实例时，将调用构造函数方法，在下面的示例中，该方法将字段设置为指定的默认值。

```
class MyRectangle
{
  int x, y;
  public MyRectangle() { x = 10; y = 20; }
}

```

像任何其他方法一样，构造函数可以有一个参数列表。如下面的代码所示，这可用于使字段的初始值取决于创建对象时传递的参数。

```
class MyRectangle
{
  int x, y;
  public MyRectangle(int a, int b) { x = a; y = b; }
}

public class MyApp
{
  public static void main(String[] args)
  {
    MyRectangle r = new MyRectangle(20, 15);
  }
}

```

## 这个关键字

在构造函数内部，以及在属于对象的其他方法中，可以使用一个名为`this`的特殊关键字。`this`关键字是对该类的当前实例的引用。例如，如果构造函数的参数与相应的实例变量同名，那么实例变量仍然可以通过使用`this`关键字来访问，即使它们被参数所掩盖。

```
class MyRectangle
{
  int x, y;
  public MyRectangle(int x, int y)
  {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
}

```

## 构造函数重载

为了支持不同的参数列表，可以重载构造函数。在下面的示例中，如果类在没有任何参数的情况下被实例化，则这些字段将被赋予指定的默认值。对于一个参数，两个字段都将被设置为所提供的值，而对于两个参数，每个字段都将被分配一个单独的值。

```
class MyRectangle
{
  int x, y;
  public MyRectangle()             { x = 10; y = 20; }
  public MyRectangle(int a)        { x = a;  y = a;  }
  public MyRectangle(int a, int b) { x = a;  y = b;  }
}

```

试图用错误的参数数量或错误的数据类型创建对象将导致编译时错误，就像任何其他方法一样。

## 构造函数链接

还可以使用`this`关键字从一个构造函数调用另一个构造函数。被称为*构造函数链接*，这允许更大的代码重用。请注意，关键字以方法调用的形式出现，并且必须位于构造函数的第一行。

```
public MyRectangle()             { this(10, 20); }
public MyRectangle(int a)        { this(a, a);   }
public MyRectangle(int a, int b) { x = a; y = b; }

```

## 初始字段值

如果类中有需要分配默认值的字段，比如在刚刚显示的第一个构造函数中，可以在声明字段的同时简单地分配它们。这些初始值将在调用构造函数之前赋值。

```
class MyRectangle
{
  int x = 10, y = 20;
}

```

## 默认构造函数

即使没有定义构造函数，也可以创建一个类。这是因为编译器会自动创建一个默认的无参数构造函数。

```
public class MyApp
{
  public static void main(String[] args)
  {
    // Default constructor used
    MyApp a = new MyApp();
  }
}

```

如果定义了任何自定义构造函数，编译器将不会添加默认的无参数构造函数。

## 空

内置常量`null`用于表示未初始化的对象。它只能赋给对象，不能赋给基元类型的变量。等号运算符(`==`)可以用来测试一个对象是否为空。

```
String s = null;
// ...
if (s == null) s = new String();

```

## 默认值

对象的默认值是`null`。对于原始数据类型，默认值如下:整数类型变为`0`，浮点类型变为 0.0，char 具有表示零的 Unicode 字符(`\0000`)，Boolean 为`false`。缺省值将由编译器自动分配，但只适用于字段，不适用于局部变量。但是，显式指定字段的默认值被认为是好的编程方式，因为这使得代码更容易理解。对于局部变量，默认值不是由编译器设置的。取而代之的是，编译器强迫程序员给所使用的任何局部变量赋值，以避免与错误地使用未赋值变量相关的问题。

```
public class MyApp
{
  int x; // field is assigned default value 0

  int dummy() {
    int x; // local variable must be assigned if used
  }
}

```

## 垃圾收集工

Java 运行时环境有一个垃圾收集器，当不再需要对象时，它会定期释放对象使用的内存。这将程序员从繁琐且容易出错的内存管理任务中解放出来。当一个对象不再被引用时，它就有资格被销毁。例如，当对象超出范围时，就会出现这种情况。也可以通过将对象的引用设置为`null`来显式删除对象。

```
public class MyApp
{
  public static void main(String[] args)
  {
    MyApp a = new MyApp();

    // Make object available for garbage collection
    a = null;
  }
}

```