# 11.静态

关键字`static`用于创建无需创建类实例就可以访问的字段和方法。静态(类)成员只存在于一个副本中，该副本属于类本身，而实例(非静态)成员是作为每个新对象的新副本创建的。这意味着静态方法不能使用实例成员，因为这些方法不是实例的一部分。另一方面，实例方法可以使用静态成员和实例成员。

```java
class MyCircle
{
  float r = 10;            // instance field
  static float pi = 3.14F; // static/class field

  // Instance method
  float getArea() { return newArea(r); }

  // Static/class method
  static float newArea(float a) { return pi*a*a; }
}

```

## 访问静态成员

要从类外部访问静态成员，先使用类名，然后使用点运算符。该操作符与用于访问实例成员的操作符相同，但是要访问它们，需要一个对象引用。试图通过使用对象引用(而不是类名)来访问静态成员将导致警告，因为这使得更难看到静态成员正在被使用。

```java
public static void main(String[] args)
{
  float f = MyCircle.pi;
  MyCircle c = new MyCircle();
  float g = c.r;
}

```

## 静态方法

静态成员的优点是它们可以被其他类使用，而不必创建该类的实例。因此，当只需要变量的一个实例时，应该将字段声明为静态的。如果方法执行独立于任何实例变量的通用函数，那么它们应该被声明为静态的。一个很好的例子是只包含静态方法和字段的`Math`类。

```java
double pi = Math.PI;

```

`Math`是每个 Java 应用程序默认包含的类之一，因为它属于 java.lang 包，该包总是被导入。这个包包含 Java 语言的基础类，比如`String`、`Object`和`System`。

## 静态字段

*静态字段*具有在应用程序的整个生命周期中保持不变的优势。这意味着它们可以用来记录一个方法在类的所有实例中被调用的次数。静态字段的初始值只设置一次，有时在使用类或字段之前。

```java
class MyCircle
{
  static void foo() { count++; }
  static int count = 0;
}

```

## 静态初始化块

如果静态字段的初始化需要不止一行或一些其他逻辑，则可以使用*静态* *初始化块*。与构造器不同，这个块只运行一次，与静态字段同时初始化。

```java
class MyClass
{
  static int[] array = new int[5];

  // Static initialization block
  static
  {
    int i = 0;
    for(int element : array)
      element = i++;
  }
}

```

## 实例初始化块

一个*初始化块*提供了另一种分配实例字段的方法。这个块放在类级别，就像静态初始化块一样，但是没有使用`static`关键字。任何放在括号中的代码都会被编译器复制到每个构造器的开头。

```java
class MyClass
{
  int[] array = new int[5];

  // Initialization block
  {
    int i = 0;
    for(int element : array) element = i++;
  }
}

```

一个类可以有多个实例初始化块和静态初始化块。