# 13.最重要的

子类中的成员可以重定义超类中的成员。这通常是为了给实例方法新的实现。

## 重写方法

在下面的例子中，`Rectangle`的`getArea`方法在`Triangle`中被覆盖，方法是用相同的方法签名重新声明它。签名包括方法的名称、参数和返回类型。但是，可以更改访问级别，以允许比被重写的方法更多的访问。

```java
class Rectangle
{
  public int w = 10, h = 10;
  public int getArea() { return w * h; }
}

class Triangle extends Rectangle
{
  public int getArea() { return w * h / 2; }
}

```

## 覆盖注释

为了表明这种覆盖是有意的，`@Override`注释应该放在方法之前。这个注释是在 Java 5 中添加的，以防止意外覆盖并提高可读性。如果带注释的方法实际上没有覆盖任何东西，编译器也会给出警告，如果签名与父类中的方法不匹配，就会发生这种情况。

```java
class Triangle extends Rectangle
{
  @Override
  public int getArea() {
    return w * h / 2;
  }
}

```

从`Triangle`实例调用`getArea`方法将调用`Triangle`的方法版本:

```java
Triangle o = new Triangle();
o.getArea(); // (50) calls Triangle's version

```

如果`Triangle`的实例被向上转换为`Rectangle`，那么`Triangle`的方法版本仍然会被调用，因为`Rectangle`的版本已经被覆盖:

```java
Rectangle o = new Triangle();
o.getArea();  // (50) calls Triangle's version

```

## 隐藏方法

这只适用于实例方法，不适用于类(静态)方法。如果一个名为`newArea`的类方法被添加到`Rectangle`并在`Triangle`中重新定义，那么`Triangle`的方法版本将只隐藏`Rectangle`的实现。因此，没有使用`@Override`注释。

```java
class Rectangle
{
  public int w = 10, h = 10;
  public static int newArea(int a, int b) {
    return a * b;
  }
}

class Triangle extends Rectangle

{
  public static int newArea(int a, int b) {
    return a * b / 2;
  }
}

```

从`Triangle`的类中调用`newArea`将会调用`Triangle`的版本，但是从`Rectangle`的类中调用方法将会调用`Rectangle`的实现:

```java
Triangle o = new Triangle();
Triangle.newArea(10,10); // (50) calls Triangle's version

Rectangle r = o;
Rectangle.newArea(10,10); // (100) calls Rectangle's version

```

重定义的实例方法在 Java 中总是被覆盖，重定义的类方法总是被隐藏。没有办法改变这种行为，例如，在 C++或 C#中可以做到。

## 隐藏字段

在 Java 中不能重写字段，但是可以通过声明一个与继承字段同名的字段来隐藏它们。字段的类型及其访问级别可以不同于继承字段。通常不建议隐藏字段，因为这会使代码更难阅读。

```java
class Rectangle
{
  public int w = 10, h = 10;
}

class Triangle extends Rectangle
{
  public int w = 5, h = 5; // hide inherited fields
}
public class MyApp
{

  public static void main(String args[]) {
    Triangle t = new Triangle();
    Rectangle r = t;
    System.out.println(t.w); // "5"
    System.out.println(r.w); // "10"
  }
}

```

## 访问重新定义的成员

被覆盖的方法(或隐藏的实例字段)仍然可以使用`super`关键字从子类内部访问。这个关键字是对超类的当前实例的引用。

```java
class Triangle extends Rectangle
{
  @Override
  public int getArea() {
    return super.getArea() / 2;
  }
}

```

## 调用父构造器

另一个可以使用`super`关键字的地方是在构造器的第一行。在那里，它可以执行一个调用超类的构造器的方法调用。

```java
public Triangle(int a, int b) { super(a,b); }

```

如果一个构造器的第一行不是对另一个构造器的调用，Java 编译器会自动添加对超类的无参数构造器的调用。这确保了所有的祖先类都被正确构造。

```java
public Triangle() { super(); }

```