# 18.连接

类型用于指定使用接口的类必须实现的方法。这些方法是用关键字`interface`创建的，后跟一个名称和一个代码块。它们的命名约定与类相同，每个单词的第一个字母大写。

```
interface MyInterface {}

```

当一个接口没有嵌套在另一个类型中时，它的访问级别可以是 package-private 或 public，就像任何其他顶级成员一样。

## 界面成员

首先，接口的代码块可以包含实例方法的签名。这些方法没有任何实现。相反，他们的身体被分号代替。默认情况下，接口成员具有公共访问权限，因此可以省略这个修饰符。

```
interface MyInterface {
  int myMethod(); // method signature
}

```

接口可以包含的第二个成员是常量。在接口中创建的任何字段都将被隐式声明为`static final`，因此这些修饰符也可以被省略。

```
interface MyInterface {
  int c = 10; // constant
}

```

除了方法签名和常量，接口还可以包含嵌套的包含类型，如类或其他接口:

```
interface MyInterface
{
  // Types
  class Class {}
  interface Interface {}
  enum Enum {}
}

```

## 界面示例

下面的例子展示了一个名为`Comparable`的接口，它有一个名为`compare`的方法:

```
interface Comparable
{
  int compare(Object o);
}

```

下面的类使用类名后的关键字`implements`实现了这个接口。按照惯例，如果类有 implements 子句，那么 implements 子句放在`extends`子句之后。请注意，尽管一个类只能从一个超类继承，但它可以通过在逗号分隔的列表中指定接口来实现任意数量的接口。

```
class Circle implements Comparable
{
  public int r;
  // ...
}

```

因为`Circle`实现了`Comparable`，所以它必须定义`compare`方法。对于这个类，该方法将返回圆半径之间的差值。实现的方法必须是公共的，并且必须与接口中定义的方法具有相同的签名。

```
class Circle implements Comparable
{
  public int r;

  @Override
  public int compare(Object o) {
    return r - ( (Circle)o ).r;
  }
}

```

## 功能界面

演示了接口的第一个用途，即定义一个类可以共享的特定功能。它使得在不知道类的实际类型的情况下使用接口成员成为可能，这个概念叫做多态性。为了说明这一点，下一个例子展示了一个简单的方法，它接受两个`Comparable`对象并返回最大的一个。这个方法适用于任何实现了`Comparable`接口的类，因为这个方法只使用通过那个接口公开的功能。

```
public static Object largest(Comparable a, Comparable b)
{
  return (a.compare(b) > 0) ? a : b;
}

```

## 类接口

使用接口的第二种方法是为一个类提供一个实际的接口，通过这个接口可以使用这个类。下面的例子为`MyClass`定义了一个名为`MyInterface`的接口。该接口仅包括使用`MyClass`的程序员可能需要的功能。

```
interface MyInterface
{
  void exposed();
}

class MyClass implements MyInterface
{
  @Override
  public void exposed() {}
  public void hidden() {}
}

```

然后，接口类型用于保存实现类，因此只能通过该接口看到该类:

```
public static void main(String[] args)
{
  MyInterface i = new MyClass();
}

```

这种抽象提供了两个好处。首先，它使其他程序员更容易使用该类，因为他们现在只能访问相关的方法。其次，它使类更加灵活，因为只要遵循接口，它的实现就可以改变，而不会被使用该类的其他程序员注意到。

## 接口类

如前所述，一个接口可以包含嵌套类型，比如类。与方法不同，这些类型是在接口内部实现的。例如，这可以用于提供一个包含对实现类有用的静态方法的类。这些嵌套类型仅对实现接口的类可见，对这些类的对象不可见。

```
interface MyInterface
{
  class HelperClass {
    public static void helperMethod() {}
  }
}

```

## 默认接口方法

Java 8 增加了在接口中定义默认方法的能力。这种方法是使用关键字`default`指定的，然后可以在接口中包含一个实现。

```
interface MyInterface
{
  default void defaultMethod() {
    System.out.println("default");
  }
}

```

将使用默认方法，除非它被实现类覆盖。这提供了一种向后兼容的方式来向接口添加新方法，而不会破坏使用该接口的现有类。

```
public class MyApp implements MyInterface
{
  public static void main(String[] args) {
    MyInterface i = new MyApp();
    i.defaultMethod(); // "default"
  }
}

```

## 静态接口方法

Java 8 中引入的另一个特性是静态接口方法。与静态类方法类似，这些方法属于接口，只能从接口上下文中调用。

```
interface MyInterface
{
  public static void staticMethod() {
    System.out.println("static");
  }
}

class MyApp
{
  public static void main(String[] args) {
    MyInterface.staticMethod(); // "static"
  }
}

```

从 Java 9 开始，静态接口方法可以进行私有访问。这使得冗长的默认接口方法可以跨私有静态接口方法进行拆分，从而减少代码重复。

```
interface MyInterface
{
  private static String getString() {
    return "string";
  }

  default void printString() {
    System.out.println(getString());
  }
}

```