# 20.列举型别

一个*枚举*，或*枚举*，是一个由固定的命名常量列表组成的类型。要创建一个，使用`enum`关键字，后跟一个名称和一个代码块，代码块包含一个以逗号分隔的常量元素列表。枚举的访问级别与类的访问级别相同。默认情况下是 Package-private，但是如果在同名文件中声明，也可以将其设置为 public。与类一样，枚举也可以包含在类中，然后可以设置为任何访问级别。

```java
enum Speed
{
  STOP, SLOW, NORMAL, FAST
}

```

刚才显示的枚举类型的对象可以保存四个定义的常量中的任何一个。枚举常量就像类的静态字段一样被访问。

```java
Speed s = Speed.SLOW;

```

`switch`语句提供了一个枚举何时有用的好例子。与使用普通常量相比，枚举的优点是允许程序员清楚地指定允许哪些常量值。这提供了编译时类型安全。注意，当在`switch`语句中使用枚举时，case 标签没有用枚举的名称限定。

```java
public class MyApp
{
  public static void main(String args[]) {
    Speed s = Speed.NORMAL;
    // ...
    switch(s) {
      case STOP: break;
      case SLOW: break;
      case NORMAL: break;
      case FAST: break;
    }
  }
}

```

## 枚举类

在 Java 中，enum 类型比其他语言(如 C++或 C#)中的 enum 类型更强大。本质上是一种特殊的类，它可以包含一个类可以包含的任何东西。要添加类成员，常量列表必须以分号结束，并且成员必须在常量之后声明。在下面的示例中，一个整数被添加到枚举中，它将保存元素所表示的实际速度。

```java
enum Speed
{
  STOP, SLOW, NORMAL, FAST;
  public int velocity;
  // ...
}

```

要设置这个字段，还需要添加一个构造函数。枚举中的构造函数总是私有的，不会像普通类那样被调用。相反，构造函数的参数在常量元素之后给出，如下例所示。如果一个`Speed`枚举对象被赋予常量`SLOW`，那么参数`5`将被传递给该枚举实例的构造函数。

```java
enum Speed
{
  STOP(0), SLOW(5), NORMAL(10), FAST(20);
  public int velocity;
  private Speed(int s) { velocity = s; }
}

public class MyApp
{
  public static void main(String args[]) {
    Speed s = Speed.SLOW;
    System.out.println(s.velocity); // "5"
  }
}

```

与常规类相比，枚举类型的另一个区别是它们隐式地从`java.lang.Enum`类扩展而来。除了从这个类继承的成员之外，编译器还会自动给枚举添加两个静态方法，分别是`values`和`valueof`。`values`方法返回枚举中声明的常量元素的数组，`valueof`返回指定枚举名称的枚举常量。

```java
Speed[] a = Speed.values();
String s = a[0].toString(); // "STOP"
Speed b = Speed.valueOf(s); // Speed.STOP

```