# 二十三、泛型

*泛型*指的是类型参数的使用，它提供了一种定义方法、类和接口的方式，这些方法、类和接口可以操作不同的数据类型。泛型的好处是它们提供了编译时类型安全，并且消除了大多数类型转换的需要。

## 通用类

泛型类允许类成员使用类型参数。这种类是通过在类名后添加类型参数部分来定义的，该部分包含一个用尖括号括起来的类型参数。类型参数的命名约定是它们应该由一个大写字母组成。通常使用字母`T`代表*型*。下面的示例定义了一个泛型容器类，它可以保存泛型类型的单个元素:

```java
// Generic container class
class MyBox<T> { public T box; }

```

当这个泛型类的对象被实例化时，type 参数必须被替换为实际的数据类型，比如`Integer`:

```java
MyBox<Integer> iBox = new MyBox<Integer>();

```

或者，从 Java 7 开始，泛型类可以用一组空的类型参数来实例化。只要编译器能够从上下文中推断(确定)类型参数，这种类型的实例化就是可能的。

```java
MyBox<Integer> iBox = new MyBox<>();

```

当`MyBox`的实例被创建时，类定义中的每个类型参数都被替换为传入的类型参数。因此，该对象表现得像一个常规对象，只有一个`Integer`类型的字段。

```java
iBox.box = 5;
Integer i = iBox.box;

```

请注意，当从`box`字段设置或检索存储值时，不需要转换。此外，如果泛型字段被错误地赋值或设置为不兼容的类型，编译器会指出来。

```java
iBox.box = "Hello World"; // compile-time error
String s = iBox.box;      // compile-time error

```

## 通用方法

通过在方法的返回类型前声明一个类型参数节，可以使方法成为泛型方法。类型参数可以像方法内部的任何其他类型一样使用。您还可以在`throws`子句中将其用于方法的返回类型及其参数类型。下一个示例显示了一个接受泛型数组参数的泛型类方法，其内容被打印出来。

```java
class MyClass
{
  public static <T> void printArray(T[] array)
  {
    for (T element : array)
      System.out.println(element);
  }
}

```

前面显示的类不是泛型的。无论封闭类或接口是否为泛型，方法都可以声明为泛型。构造器也是如此，如下例所示:

```java
public class MyApp

{
  private String s;

  public <T> MyApp(T t) {
    s = t.toString(); // convert to string
  }

  public static void main(String[] args) {
    MyApp o = new MyApp(10);
    System.out.println(o.s); // "10"
  }
}

```

## 调用泛型方法

泛型方法通常像常规(非泛型)方法一样调用，不指定类型参数:

```java
Integer[] iArray = { 1, 2, 3 };
MyClass.printArray(iArray);

```

在大多数情况下，Java 编译器可以推断出泛型方法调用的类型参数，所以不必包含它。但是如果不是这样，那么需要在方法名之前显式指定类型参数:

```java
MyClass.<Integer>printArray(iArray);

```

## 通用接口

用类型参数声明的接口成为泛型接口。泛型接口与常规接口有两个相同的目的:要么创建它们来公开将被其他类使用的类的成员，要么强制一个类实现特定的功能。实现泛型接口时，必须指定类型参数。泛型接口可以由泛型和非泛型类实现:

```java
// Generic functionality interface
interface IGenericCollection<T>
{
  void store(T t);
}

// Non-generic class implementing generic interface
class Box implements IGenericCollection<Integer>
{
  private Integer myBox;
  public void store(Integer i) { myBox = i; }
}

// Generic class implementing generic interface
class GenericBox<T> implements IGenericCollection<T>
{
  private T myBox;
  public void store(T t) { myBox = t; }
}

```

## 泛型类型参数

泛型的传入类型参数可以是类类型、接口类型或其他泛型类型参数，但不能是基元类型。泛型可以定义多个类型参数，方法是在逗号分隔的列表中的尖括号之间添加多个类型参数。请记住，括号中的每个参数都必须是唯一的。

```java
class MyClass<T, U> {}

```

如果泛型定义了多个类型参数，则在使用泛型时，需要指定相同数量的类型参数。

```java
MyClass<Integer, Float> m = new MyClass<>();

```

## 通用变量用法

泛型只是 Java 中的一个编译时构造。在编译器检查了与泛型变量一起使用的类型是正确的之后，它将从泛型代码中删除所有类型参数和实参信息，并插入适当的类型转换。这意味着泛型不会比非泛型代码提供任何性能优势，因为它们移除了运行时强制转换，就像在 C#中一样。这也意味着泛型类型不能用于任何需要运行时信息的事情——比如创建泛型类型的新实例或者使用带有类型参数的`instanceof`操作符。允许的操作包括声明泛型类型的变量，将 null 赋给泛型变量，以及调用`Object`方法。

```java
class MyClass<T>
{
  public void myMethod(Object o)
  {
    T t1;                            // allowed
    t1 = null;                       // allowed
    System.out.print(t1.toString()); // allowed
    if (o instanceof T) {}           // invalid
    T t2 = new T();                  // invalid
  }
}

```

从通用代码中移除类型信息的过程被称为*类型擦除*。例如，`MyBox<Integer>`将被简化为`MyBox`，这被称为*原始类型*。执行这一步是为了保持与泛型成为 Java 5 语言的一部分之前编写的代码的向后兼容性。

## 有界类型参数

可以对泛型可能使用的类型参数的种类应用编译时强制限制。这些限制称为*边界*，在类型参数部分使用`extends`关键字指定。类型参数可以由超类或接口限定。例如，下面的类`B`只能用一个类型参数来实例化，该类型参数要么是`A`类型，要么将该类作为超类。

```java
// T must be or inherit from A
class B<T extends A> {}
class A {}

```

下一个示例指定一个接口作为绑定。这将把类型参数限制为仅实现指定接口或属于接口类型本身的那些类型。

```java
// T must be or implement interface I
class C<T extends I> {}
interface I {}

```

通过在由&符号分隔的列表中指定多个界限，可以将多个界限应用于类型参数:

```java
class D<T extends A & I> {}

```

与号代替逗号作为分隔符，因为逗号已经用于分隔类型参数:

```java
class E<T extends A & I, U extends A & I> {}

```

除了将泛型的使用限制在特定的参数类型之外，应用边界的另一个原因是增加被边界类型支持的允许方法调用的数量。未绑定的类型只能调用`Object`方法。但是，通过应用超类或接口绑定，该类型的可访问成员也将变得可用。

```java
class Fruit
{
  public String name;
}

class FruitBox<T extends Fruit>
{
  private T box;
  public void FruitBox(T t) { box = t; }
  public String getFruitName()
  {
    // Use of Fruit member allowed since T extends Fruit
    return box.name;
  }
}

```

## 泛型和对象

在 Java 5 中引入泛型之前，`Object`类型用于创建可以存储任何类型对象的容器类。随着泛型的出现，应该避免使用`Object`类型作为通用容器。这是因为编译器有助于确保泛型在编译时是类型安全的，这在使用`Object`类型时是做不到的。

Java 库中的集合类，包括`ArrayList`，都被替换成了通用版本。即便如此，任何泛型类仍然可以像非泛型类一样使用，只需省略类型参数部分。默认的`Object`类型将被用作类型参数。这就是为什么非通用版本的`ArrayList`仍然被允许。考虑非通用`ArrayList`的以下使用:

```java
import java.util.ArrayList;
// ...
// Object ArrayList
ArrayList a = new ArrayList();
a.add("Hello World");
// ...
Integer b = (Integer)a.get(0); // run-time error

```

通过抛出一个`ClassCastException`，这种`String`到`Integer`的转换将在运行时失败。如果使用一个通用的`ArrayList`来代替，错误的转换将会在编译时被发现，或者立即在一个 IDE(比如 NetBeans)中被发现。与其他编码方法相比，这种编译时调试特性是使用泛型的一个主要优势。

```java
import java.util.ArrayList;
// ...
// Generic ArrayList (recommended)
ArrayList<String> a = new ArrayList<>();
a.add("Hello World");
// ...
Integer b = (Integer)a.get(0); // compile-time error

```

使用泛型替代，只有指定的类型参数才被允许进入`ArrayList`集合。此外，从集合中获取的值不必强制转换为正确的类型，因为编译器会负责这一点。