# 8.继承

继承是在对象间共享功能的好方法。当一个类有一个父类时，我们说它*继承了*其父类的字段和方法。

在 Java 中，使用`extends`关键字来定义类的父类。例如:

```java
1   public class Griffon extends FlyingCreature {
2   }

```

另一种共享功能的方式叫做*组合*。这意味着一个对象持有对另一个对象的引用，并使用它来做事情。例如，参见下面的`Griffon`和`Wing`类:

```java
1   class Griffon {
2       Wing leftWing = new Wing()
3       Wing rightWing = new Wing()
4       def fly() {
5           leftWing.flap()
6           rightWing.flap()
7       }
8   }
9   class Wing {
10      def flap() { println 'flap'}
11  }
12  new Griffon().fly()

```

在 groovyConsole 中运行前面的代码会打印出“flap flap”。这样，你就可以拥有一个同样使用`Wing`类的`Bird`类。

## 使具体化

究竟什么是对象？一个*对象*是一个类的实例(在 Java、Groovy 和 Scala 中)。它可以将状态(字段，也称为实例变量)存储在内存中。

在 Java 中，类有构造器，它可以有多个参数来初始化对象。例如，请参见以下内容:

```java
1   class  FlyingCreature  {
2           String name;
3           // constructor
4           public  FlyingCreature(String name) {
5               this.name = name;
6           }
7   }

```

`FlyingCreature`的构造器有一个参数`name`，它存储在`name`字段中。必须使用`new`关键字调用构造器来创建对象，例如:

```java
1   String name = "Bob";
2   FlyingCreature fc = new  FlyingCreature(name);

```

一旦一个对象被创建，它就可以被传递(这被称为通过引用的*传递)。虽然`String`是一个特殊的类，但它是一个类，所以您可以传递它的一个实例，如前面的代码所示。*

### Java Script 语言

在 JavaScript 中，构造器是用来定义一个*原型*的函数(JavaScript 中的原型有点像 Java 中的类定义)。在构造器内部，使用关键字`this`引用原型。例如，您可以在 JavaScript 中定义一个`Creature`，如下所示:

```java
1   function Creature(n) {
2       this.name = n;
3   }
4   var  bob = new  Creature('Bob');
This constructor adds a name variable to the Creature prototype

. The object defined earlier (bob) has the name value of ‘Bob’.

```

Note

JavaScript 中的所有函数和对象都有一个原型。

## 育儿 101

一个*父类*定义了多个类共有的共享功能(方法)和状态(字段)。您可以使用像`public`和`protected`这样的访问修饰符来指定字段和方法的可见性(我们将在后面更深入地讨论这些)。

例如，让我们创建一个定义了一个`fly()`方法并有名称的`FlyingCreature`类。

```java
 1   class FlyingCreature {
 2           String name;
 3           public FlyingCreature(String name) {
 4                   this.name = name;
 5           }
 6           public void fly() {
 7                   System.out.println(name + " is flying");
 8           }
 9   }
10   class Griffon extends FlyingCreature {
11           public  Griffon(String n) { super(n); }
12   }
13   class Dragon extends FlyingCreature {
14           public  Dragon(String n) { super(n); }
15   }
16   public  class  Parenting  {
17           public static void main(String ... args) {
18                   Dragon d = new  Dragon("Smaug");
19                   Griffon g = new   Griffon("Gilda");
20                   d.fly(); // Smaug is flying
21                   g.fly(); // Gilda is flying
22           }
23   }

```

在前面的代码中有两个类，`Griffon`和`Dragon`，它们扩展了`FlyingCreature`。`FlyingCreature`有时被称为*基类*。`Griffon`和`Dragon`统称为*子类*。

在`Griffon`和`Dragon`的每个构造器中，关键字`super`指的是父类的(`FlyingCreature`)构造器。

请记住，您可以使用父类的类型来引用任何子类。例如，你可以让任何飞行生物飞行，如下所示:

```java
1   FlyingCreature creature = new Dragon("Smaug");
2   creature.fly(); // Smaug is flying
3   FlyingCreature gilda = new Griffon("Gilda");
4   gilda.fly(); //Gilda is flying

```

这个概念被称为*扩展、继承或多态*。你*扩展了*父类(本例中为 F `lyingCreature`)。

### Java Script 语言

在 JavaScript 中，我们可以使用原型来扩展功能。

例如，假设我们有一个名为`Undead`的原型。

```java
1   function Undead() {
2       this.dead = false;

3   }

```

现在让我们创建另外两个构造器，`Zombie`和`Vampire`。JavaScript 还有一个名为`Object`的内置对象，它有一个基于给定原型创建新对象的`create`方法。例如:

```java
 1   function Zombie() {
 2       Undead.call(this); // calls the Undead constructor
 3       this.diseased = true;
 4       this.talk = function() { alert("BRAINS!") }
 5   }
 6   Zombie.prototype = Object.create(Undead.prototype);
 7
 8   function Vampire() {
 9       Undead.call(this); // calls the Undead constructor
10       this.pale = true;
11       this.talk = function() { alert("BLOOD!") }
12   }
13   Vampire.prototype = Object.create(Undead.prototype);

```

注意我们如何将`Zombie`和`Vampire`的原型设置为`Undead`原型的实例。这样僵尸和吸血鬼可以继承`Undead`的属性，同时拥有不同的`talk`功能，如下:

```java
1   var zombie = new Zombie();
2   var vamp = new Vampire();
3   zombie.talk();   //BRAINS
4   zombie.diseased;  // true
5   vamp.talk();     //BLOOD
6   vamp.pale; //true
7   vamp.dead; //false

```

## 包装

在 Java(以及相关语言，Groovy 和 Scala)中，*包*是类的名称空间。*名称空间*只是一个名称库的简称(如果名称在不同的库中，它们可以被重用)。每种现代编程语言都有某种类型的名称空间特性。这是必要的，因为在典型的项目中有许多类。

正如你在第 [3](03.html) 章中所学的，Java 文件的第一行定义了类的包，例如:

```java
1   package com.github.modernprog;

```

Java 文件也需要驻留在对应于包的目录中，所以在本例中是`com/github/modernprog`。此外，有一个共识是包名通常对应于一个 URL(在本例中是`github.com/modernprog`)。然而，这不是必须的。

## 公共部分

你可能想知道为什么单词 *public* 在迄今为止的例子中到处出现。原因与封装有关。*封装*是一个很大的词，意思是“一个类应该尽可能少地暴露以完成工作”(有些东西应该是私有的)。这有助于降低代码的复杂性，因此更容易理解和思考。

Java 中有三个不同的关键字来表示不同级别的“曝光”

*   `private`:只有这个类可以看到。

*   只有这个类及其后代才能看到它。

*   `public`:大家都能看到。

还有“缺省”保护(没有关键字)，它限制使用同一个包中的任何类(包保护)。

这就是为什么类倾向于被声明为`public`，因为，否则，它们的用途将会非常有限。但是，当在另一个类中声明一个类时，该类可以是私有的，如下所示:

```java
1   public class Griffon extends FlyingCreature {
2           private class GriffonWing {}
3   }

```

### Java Script 语言

JavaScript 没有包的概念，但是，相反，你必须依赖于`scope`。变量只在创建它们的函数内部可见，除了*全局*变量。JavaScript 中有提供类似包的框架，但是它们超出了本书的范围。一个是 RequireJS <sup>[1](#Fn1)</sup> ，它允许你定义模块和模块之间的依赖关系。

## 接口

一个*接口*声明了将由实现该接口的类实现的方法签名。这使得 Java 代码可以处理几个不同的类，而不必知道接口“下面”是什么特定的类。接口就像一个契约，它规定了一个实现类必须实现什么。

例如，您可以拥有一个包含一个方法的接口，如下所示:

```java
1   public interface  Beast  {
2           int getNumberOfLegs();
3   }

```

然后你可以有几个不同的类来实现这个接口。默认情况下，接口方法是公共的。例如:

```java
1   public class Griffon extends FlyingCreature implements  Beast {
2            public int getNumberOfLegs() { return 2; }
3   }
4   public class Unicorn implements Beast {
5            public int getNumberOfLegs() { return 4; }
6   }

```

在 Java 8 中，增加了添加静态方法的能力和“默认方法”特性，这允许您在一个接口中实现一个方法。例如，您可以使用`default`关键字并提供一个实现(它仍然可以被覆盖——以不同的方式实现——通过实现类):

```java
1   public interface  Beast  {
2           default int getNumberOfLegs() { return 2; }
3   }

```

Note

JavaScript 没有与接口等价的概念；然而，由于 JavaScript 不是强类型的，所以接口没有用。你可以调用任何你想要的方法。

## 抽象类

*抽象*类是可以有抽象方法但不能有实例的类。它类似于一个具有功能的界面。但是，一个类只能扩展一个超类，而它可以实现多个接口。

例如，要将前面的`Beast`接口编写为抽象类，您可以执行以下操作:

```java
1   public abstract class Beast {
2           public abstract int getNumberOfLegs();
3   }

```

然后，您可以添加非抽象方法和/或字段。例如:

```java
1   public abstract class Beast {
2           protected String name;
3           public String getName() { return name; }
4           public abstract int getNumberOfLegs();

```

## 枚举数

在 Java 中，`enum`关键字创建一个类型安全的常量值有序列表。例如:

```java
1   public enum BloodType {
2           A, B, AB, O, VAMPIRE, UNICORN;
3   }

```

一个`enum`变量只能指向枚举中的一个值。例如:

```java
1   BloodType type = BloodType.A;

```

枚举被自动赋予一组方法，例如

*   `values()`:给出枚举中所有可能值的数组(静态)

*   `valueOf(String)`:将给定的字符串转换成具有给定名称的枚举值(静态)

*   `name()`:枚举上给出其名称的实例方法

另外，枚举在`switch`语句中有特殊处理。例如，在 Java 中，可以使用缩写语法(假设`type`是一个`BloodType`)。

```java
1   switch (type) {
2           case VAMPIRE: return vampire();
3           case UNICORN: return unicorn();
4           default: return human();
5   }

```

## 释文

Java 注释允许您向 Java 代码中添加元信息，编译器、各种 API 甚至您自己的代码都可以在运行时使用这些元信息。它们可以放在方法、类、字段、参数和其他一些地方的定义之前。

您将看到的最常见的注释是`@Override`注释，它向编译器声明您正在从超类或接口重写一个方法。例如:

```java
1   @Override
2   public String toString() {
3           return "my own string";
4   }

```

这很有用，因为如果您键入错误的方法名或参数类型，就会导致编译时错误。不要求重写一个方法，但是使用它是一个好习惯。

其他有用的注释是那些在`javax.annotation`中的注释，比如`@Nonnull`和`@Nonnegative`，它们可以被添加到参数中来声明你的意图，并被 IDE 用来帮助捕捉代码中的错误。

像 Hibernate、Spring Boot 和其他框架使用的其他注释也非常有用。像`@Autowired`和`@Inject`这样的注释被 Spring 和 Google Guice<sup>T3】2T5 这样的直接注入框架用来减少“连线”代码。</sup>

## 汽车人

虽然 Java 是一种面向对象的语言，但这有时会与它的原始类型(`int, long`、`float`、`double`等)发生冲突。).出于这个原因，Java 在语言中加入了自动装箱和取消装箱。

### 汽车人

Java 编译器会在必要的时候自动在相应的对象中封装一个原语类型，比如`int`到`Integer`、`boolean`到`Boolean`、`double`到`Double`、`float`到`Float`。例如，当向函数传递参数或给变量赋值时，如下所示:`Integer number = 1`。

### 取消订阅

取消装箱与自动装箱相反。在可能的情况下，Java 编译器会将一个对象展开成相应的原语类型。例如，以下代码是可接受的:`double d = new Double(1.1) + new Double(2.2)`。

## 摘要

读完这一章后，你应该理解 OOP，多态，以及以下的定义:

*   扩展和组合

*   公共与私有、受保护与包保护

*   类、抽象类、接口和枚举

*   释文

*   汽车爆炸和脱氧核糖核酸病毒

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://requirejs.org`](https://requirejs.org)

  [2](#Fn2_source)

[T2`https://github.com/google/guice`](https://github.com/google/guice)

 </aside>