# 15.输入/输出

很多时候，在开发应用程序时，您需要读取或写入文件或网络连接。这些东西通常简称为输入输出或 I/O。

在这一章中，我们将介绍 Java 和 JVM 中一些可用于 I/O 的实用程序。

## 文件

在 Java 中，`java.io.File`类用来表示文件和目录。例如:

```java
1   File file = new  File("path/file.txt");
2   File dir = new File("path/"); //directory

```

Java 7 增加了几个新的类和接口，用于在`java.nio`包下操作文件和文件系统。这种新的应用程序接口(API)允许开发人员访问许多以前无法从 Java API 获得的低级操作系统操作，例如`WatchService`和创建链接的能力(在 Linux/Unix 操作系统中)。

路径用于更一致地表示文件或目录路径。

```java
1    Path path = Paths.get("/path/file");

```

这是以下内容的简写:

```java
1   Path path = FileSystems.getDefault().getPath("/path/file");

```

下面的列表定义了 API 的一些最重要的类和接口:

*   这个类专门由静态方法组成，这些方法操作文件、目录或其他类型的文件。

*   这个类专门由静态方法组成，这些方法通过转换路径字符串或 URI 来返回路径。

*   `WatchService`:查看各种文件系统事件的界面，如创建、删除、修改等。

## 读取文件

要用 Java 读取文本文件，可以使用`BufferedReader`。例如:

```java
1   public void readWithTry() {
2     Charset utf = StandardCharsets.UTF_8;
3     try (BufferedReader reader = Files.newBufferedReader      (path, utf)) {
4       for (String line = br.readLine(); line!=null; line =         br.readLine())
5          System.out.println(line);
6      } catch (IOException e) {
7        e.printStackTrace();
8     }
9   }

```

Java 的*自动资源管理*特性使得处理资源(比如文件)变得更加容易。在 Java 7 之前，程序员需要显式关闭所有打开的流，导致一些非常冗长的代码。通过使用前面的`try`语句，`BufferedReader`将自动关闭。

然而，在 Groovy 中，这可以减少到一行(省去异常处理)，如下所示:

```java
1   println path.toFile().text

```

Groovy 中的`File`类中添加了一个`getText()`方法，该方法只读取整个文件。一个`getBytes()`方法也可用于从文件中读取字节。

## 写文件

写文件类似于读文件。对于写入文本文件，应该使用`PrintWriter`。它包括以下方法(以及其他方法):

*   `print(Object)`:直接调用`toString()`打印给定对象

*   `println(Object)`:打印给定的对象，然后换行

*   `println()`:打印换行符序列

*   `printf(String format, Object...args)`:使用给定输入打印格式化字符串

例如，您可以使用`PrintWriter`轻松写入文件，如下所示:

```java
1   public void printWithTry() {
2           try (FileOutputStream fos = new             FileOutputStream("books.txt");
3                 PrintWriter pw = new PrintWriter(fos)) {
4                    pw.println("Modern Java");
5            } catch (IOException e) {
6                     // log the exception
7            }
8   }

```

还有其他方式输出到文件，比如`DataOutputStream`，例如:

```java
1   public void writeWithTry() {
2           try (FileOutputStream fos = new             FileOutputStream("books.txt");
3                 DataOutputStream dos = new                   DataOutputStream(fos)) {
4                    dos.writeUTF("Modern Java");
5            } catch (IOException e) {
6                     // log the exception
7            }
8   }

```

允许应用程序将原始 Java 数据类型写入输出流。然后，您可以使用`DataInputStream`将数据读回。如果你只是处理文本，你可以用`PrintWriter`和`BufferedReader`来代替。

在 Groovy 中，可以更容易地写入文件，如下所示:

```java
1   new File("books.txt").text = "Modern Java"
2   new File("binary.txt").bytes = "Modern Java".bytes

```

Groovy 在`File`类中添加了一个`setText`方法和一个`setBytes`，这使得这个语法可以工作。

## 下载文件

尽管在实践中您可能从来没有这样做过，但是用代码下载一个网页/文件是相当简单的。

下面的 Java 代码在给定的 URL 上打开一个 HTTP 连接(本例中是 [`https://www.google.com`](https://www.google.com) )，将数据读入一个字节数组，并打印出结果文本。

```java
 1   URL url = new URL("https://www.google.com");
 2   InputStream input = (InputStream) url.getContent();
 3   ByteArrayOutputStream out = new ByteArrayOutputStream();
 4   int n = 0;
 5   byte[] arr = new  byte[1024];
 6
 7   while  (-1 != (n = input.read(arr)))
 8       out.write(arr, 0, n);
 9
10   System.out.println(new String(out.toByteArray()));

```

然而，在 Groovy 中，这也可以减少到一行(忽略异常)。

```java
1   println "https://www.google.com".toURL().text

```

在 Groovy 中的`String`类中添加了一个`toURL()`方法，在`URL`类中添加了一个`getText()`方法。

## 摘要

阅读完本章后，您应该了解如何

*   探索 Java 中的文件系统

*   从文件中读取

*   写入文件

*   下载互联网