# 19.创造神奇的用户体验

首先，要开始学习在设计应用程序时考虑用户体验，您应该知道以下缩写:

*   *UX* :用户体验。使用应用程序的总体体验

*   *UI* :用户界面。用户使用的网页或图形界面

*   *吻*:简单点，笨蛋。总体设计理念

*   RWD:响应式网页设计(一种允许网页在多种不同设备上呈现的网页设计方法)

## 应用程序层次

您应该根据以下特征从高到低排列 UX 的优先级:

1.  *功能*:软件做它应该做的事情。

2.  *有用性*:软件好用吗？

3.  *效率*:用户能否高效工作？

4.  *神奇*:体验神奇吗？

如果你的软件没有功能，你就不能专注于可用性。如果你的软件不可用，你就不能专注于提高效率。

在你掌握了所有的基础知识(功能性、可用性和效率)之后，你才可以尝试让你的 UI 变得神奇。

## 考虑你的观众

为你的软件考虑受众总是很重要的。你应该尽可能多地了解他们。

你们中熟悉哈利波特(或魔法)的人会认出这些词:巫师*/*、女巫*和麻瓜*。在波特的世界里，*哑炮*是知道魔法但不会使用魔法的人，麻瓜是不知道魔法的正常人。

我们可以将这个类比应用于软件。当设计你的软件时，你需要记住每一类可能使用它的人:

*   *初始用户*:麻瓜

*   *熟练用户*:哑炮

*   *高度熟练用户*:巫师/女巫

例如，如果你只为巫师和女巫设计，麻瓜会感到失落。如果你只为麻瓜设计，巫师们会觉得软件不完整而且太简单。

## 选择是一种幻觉

一个人的选择越多，就越需要思考。作为一名设计师，你应该做到以下几点:

*   限制选择。

*   为每一个可能的选择做好准备。

*   为你的观众量身定制选择。

*   验证用户输入，确保它符合预期。

你经常需要决定是给你的用户一个选择，还是替他们做出选择。

最简单的方法(对你来说)总是让用户决定，但是更好的方法通常是少给用户一个选择。这将使你的软件更简单，因此更容易使用。

## 方向

本能地工作——本能是你的朋友。动作是吸引用户注意力的一种微妙而有效的方式。然而，太多的运动会分散注意力，所以应该保持在最低限度。

另一种本能视觉是人脸。人脸首先被注意到。这就是为什么你总是在文本的左侧看到面孔(在从左向右阅读的语言中)。眼睛首先被吸引到脸部，然后是伴随的文字。

## 拟真

Skeuomorph 是现实生活中的东西，在软件中被模仿。

模拟现实生活中的特征，如边缘、斜面和按钮，对于交流*可负担性*(用户可以用某物做什么)是有用的。然而，如果你在模拟一个完整的物体(比如一本书)，你必须 100%正确。这就是为什么 skeuomorphism 通常是一个坏主意。如果做得不完美，模仿真实世界的东西会被认为是假的。

你可以采取相反的方法，试图消除所有的隐喻。UI 可以是非常平坦和无边框的。然而，你可能把这个概念看得太远了。例如，什么是可点击的，应该仍然是显而易见的。

## 背景很重要

没有上下文的三颗星可能意味着任何事情。然而，给定上下文(3/5 颗星)，其含义变得显而易见。

上下文对于导航也很重要。用户在软件中的位置以及如何导航到其他地方必须是显而易见的。否则，你的用户会感到失落，这不是一种舒服的感觉。

一个相关的概念是避免“模式”与软件交互的方式越多，它看起来就越复杂。

## 吻

最重要的是，保持简单——对用户来说简单。例如，一般来说，在软件中应该总是有一种方法来做一些事情。此外，作为一般规则，你的用户界面应该遵循现有软件/网站设置的惯例(例如，总是给链接加下划线)。

随着软件的增长，你必须不断地选择新的 UI 特性。除了其他考虑之外，您还应该考虑如何使它们变得更简单。

## 你不是用户

除非你只是为自己开发软件，否则绝大多数的可能性是你的用户和你非常不同。因此，你不仅要试着像你的用户一样思考，还要真正了解他或她。这意味着理想情况下，你坐下来看你的用户操作软件。

同样，在生产系统中，你应该监控你的用户在做什么。他们在使用这项新功能吗？他们在做什么意想不到的事吗？指标有助于分析用户的行为。

## 摘要

从本章中，您应该已经了解了以下内容:

*   你的 UI 应该是功能性的、可用的、高效的，按照这个顺序。

*   在设计的所有阶段，考虑谁是你的用户。

*   限制选择并处理所有情况。

*   本能是你的朋友，但不要模仿现实。

*   为用户保持简单，并倾听他们的意见。

关于可用性的更多信息，我强烈推荐史蒂夫·克鲁格的*不要让我思考*(新骑手，2014)。