# 零、前言

这本书假设你有基本编程概念的工作知识，如变量、常数、赋值、选择(如果...else)，以及循环(while，for)。它还假设您熟悉编写函数和使用数组。如果你不是，建议你先学习 *Java 编程:初学者课程* ( `www.amazon.com/Java-Programming-Beginners-Noel-Kalicharan/dp/1438265182/`)或任何其他介绍 Java 编程的书籍，然后再阅读本书中的内容。

重点不是教授 Java 语言的高级概念，而是使用 Java 来教授任何有抱负的程序员都应该知道的高级编程概念。涵盖的主要主题包括基本排序方法(选择、插入)、搜索(顺序、二进制)、合并、指针(在 Java 中称为*引用*)、链表、栈、队列、递归、随机数、文件(文本、二进制、随机访问、索引)、二叉树、高级排序方法(堆排序、快速排序、合并排序、外壳排序)和哈希(一种非常快速的搜索方法)。

[第 1 章](01.html)复习一些你应该知道的基本概念。它处理使用选择和插入排序对列表进行排序，使用顺序和二分搜索法搜索列表，以及合并两个有序列表。

Java 被认为是一种面向对象的编程语言。其存在的核心是类和对象的概念。第 2 章详细介绍了这些概念。

第 3 章处理链表——它本身是一种重要的数据结构，但也是树和图等更高级结构的基础。我们将解释如何创建一个链表，如何添加和删除一个链表，如何建立一个排序链表，以及如何合并两个排序链表。

第 4 章专门讨论栈和队列，也许是最有用的线性列表。它们在计算机科学中有重要的应用。我们将向您展示如何使用数组和链表实现栈和队列，以及如何通过将算术表达式转换为后缀形式来对其求值。

第 5 章介绍了一种强大的编程方法——递归。毫无疑问，递归需要一点时间来适应。但是，一旦掌握了，你将能够解决一个全新的世界的问题，这些问题用传统的非递归技术很难解决。在其他有趣的问题中，我们将向您展示如何解决汉诺塔问题以及如何逃离迷宫。

我们都喜欢玩游戏。但是在这些玩游戏的程序中潜伏着什么呢？随机数。[第六章](06.html)向你展示如何使用随机数来玩一些简单的游戏，模拟现实生活中的情况。我们将解释如何编写一个算术训练程序，如何玩 Nim 的完美游戏，以及如何模拟在超市收银台或银行排队，等等。我们还将讨论随机数的一种新用途——估计数值，如π (pi)。

几乎所有我们需要存储在计算机上的东西都必须存储在一个文件中。我们使用文本文件来存储我们用文本编辑器或文字处理器创建的各种文档。我们使用二进制文件来存储照片图像文件、声音文件、视频文件和记录文件。第 7 章展示了如何创建和操作文本和二进制文件。它还解释了如何处理两种最有用的文件——随机存取和索引文件。

第 8 章介绍了最通用的数据结构——二叉树。二叉树结合了数组和链表的优点而没有缺点。例如，二叉查找树允许我们在“二分搜索法时间”内进行搜索(就像一个排序数组一样)，并利用链表的功能进行插入/删除。

第 1 章中讨论的排序方法(选择、插入)很简单，因为它们完成了工作，但是如果给定大量的项目(比如一百万个)要排序，就会很慢。例如，他们将需要大约六天的时间(！)在每秒能处理一百万次比较的计算机上对一百万个项目进行排序。[第 9 章](09.html)讨论了一些更快的排序方法——堆排序、快速排序和 Shell 排序。Heapsort 和 quicksort 可以在不到一分钟的时间内对同一台计算机上的百万个项目进行排序，而 Shell sort 则需要一分多钟。

第 10 章介绍哈希，这是最快的搜索方法之一。它涵盖了哈希基础知识，并讨论了解决冲突的几种方法，这是任何哈希算法性能的关键。

我们的目标是提供对高级编程技术的良好掌握，以及对重要数据结构(链表、栈、队列、二叉树)的基本理解，以及如何在 Java 中实现它们。我们希望这将激起你对计算机科学这一令人兴奋的重要领域进行更深入研究的兴趣。

许多练习要求你写一个程序。不回答这些问题是故意的。我的经验是，在我们的快餐文化中，当有答案时，学生不会花必要的时间去找出解决方案。无论如何，编程练习的目的是让*你*编写程序。

编程是一个迭代的过程。当您编译并运行您的解决方案时，您将知道它们是否正确。如果不是这样，你必须找出程序不工作的原因，进行改进，然后再试一次。学好编程的唯一方法就是写程序解决新问题。提供答案会缩短这个过程，没有任何好处。

Java 语言的*高级主题*中的程序可以用 5.0 及更高版本的 Java 开发工具包(JDK)编译。这些程序是独立的。例如，它们不需要有人提供一个类来完成基本的输入/输出。它们将“开箱即用”

本书中所示示例的代码可在 Apress 网站`www.apress.com`上获得。在该书的信息页面上的源代码/下载选项卡上可以找到一个链接。该选项卡位于页面的相关标题部分。

感谢您花时间阅读和研究这本书。我们相信您会喜欢在这里的经历，并且能够以一种轻松、愉快、愉快和有益的方式继续您的编程之旅。

—诺埃尔·卡利查兰