# 13.步进电机驱动器

在这一章中，我们将为步进电机驱动器建立一个设备库。步进电机主要用于机器人项目，但也可以用于 IOT 项目。

驱动步进电机的方式有很多种，包括简单的驱动器，如分立晶体管和 H 桥，它们迫使你完成大部分工作，也包括复杂的驱动器为你完成大部分工作。在本书中，我们将看看 Watterott SilentStepStick([`https://learn.watterott.com/silentstepstick/`](https://learn.watterott.com/silentstepstick/))。这是我在一些项目中使用的驱动程序；它的主要吸引力在于*无声的*操作。我认为它处于“复杂范围”的中间，但是它仍然非常容易使用。

在这一章中，我将讨论

*   使用多个 diozero 基本 I/O 设备，特别是 GPIO 输出设备，来构建单个逻辑设备

*   查找并忽略现有的设备库

*   探索 diozero 的选项和限制

## 了解设备

SilentStepStick 分线板( [`https://github.com/watterott/SilentStepStick/blob/master/hardware/SilentStepStick-TMC2100_v10.pdf`](https://github.com/watterott/SilentStepStick/blob/master/hardware/SilentStepStick-TMC2100_v10.pdf) )利用 Trinamic TMC2100 芯片( [`www.trinamic.com/fileadmin/assets/Products/ICs_Documents/TMC2100_datasheet_Rev1.11.pdf`](http://www.trinamic.com/fileadmin/assets/Products/ICs_Documents/TMC2100_datasheet_Rev1.11.pdf) )。这意味着你要阅读并理解*两张*数据表。幸运的你(当然还有我)。我建议浏览 TMC2100 数据手册，然后仔细阅读 SilentStepStick 数据手册，然后仔细阅读 TMC2100 数据手册。以下是 TMC2100 最显著的特性:

*   以每线圈高达 2A 的速度驱动双极电机，电压从 4.75V 到 46V。

*   每步可插入高达 256 微步的步长。

*   StealthChop 模式支持“极其安静”的操作。

*   启动、方向和步进信号控制运动。

*   七个配置引脚(CFG 0–CFG 6)控制操作；其中之一 CFG6 是使能信号。

*   最大电机电流可以内部或外部控制。

*   逻辑电压可以是 3.3V 或 5V。

以下是 SilentStepStick 的显著特征:

*   CFG0、CFG4 和 CFG5 控制“斩波”操作。这三个都默认为“推荐的、最普遍的选择”CFG4 和 CFG5 有*跳线*，允许改变默认设置。

*   CFG1 和 CFG2 控制驱动器的模式和微步分辨率。详情参见 TMC2100 数据手册第 9 页的表格或 SilentStepStick 数据手册第 3 节的表格。

*   CFG3 配置设置最大电机电流的方式。对于外部控制，它默认为“浮动”。它也有一个跳线，允许从默认的变化。

*   分接头上的电位计调节最大电机电流；两个数据手册都提供了如何调节电流的说明。

实际上，SilentStepStick 建立了一个合理的默认配置，如果您真的需要的话，可以对其进行更改。因此，在大多数情况下，您只需要担心 CFG1 和 CFG2。

当然，只有在你安装了步进电机的情况下，SilentStepStick 才有意思。步进电机是迷人的野兽。参见 [`https://learn.adafruit.com/all-about-stepper-motors/what-is-a-stepper-motor`](https://learn.adafruit.com/all-about-stepper-motors/what-is-a-stepper-motor) 获取有用的介绍。步进电机有许多不同的尺寸，需要不同的电压和电流，表现出不同的步长，不同的扭矩，等等。当然，它们有许多不同的用途。

这意味着不可能为设备库或通用配置确定一组真正通用的要求。因此，我将简单地根据我过去的 stepper 项目确定一组库和配置需求。

我有一个双极步进电机，规格为 12V、0.4A 和 200 整步/转(你会遇到的大多数步进电机是 200 步/转)。此外，我会要求无声操作，但越快越好。

我还会做一些简化但合理的假设。首先，CFG0、CFG3、CFG4 和 CFG5 的默认值是可以接受的。第二，库没有设置 CFG1 和 CFG2 的配置；相反，必须告诉它配置产生的每步微步数。这些假设节省了 GPIO 引脚，但可能并不适用于所有项目。

## 查找设备库

为了找到要使用或移植的设备库，我将遵循第 [6](06.html) 章中概述的过程。查看 diozero 设备库，没有步进电机驱动程序。

搜索 Java 库没有为 TMC2100 找到任何东西。我确实找到了它更复杂的表亲的库的线索。

### 搜索非 Java 库

搜索 Python 库没有为 TMC2100 找到任何内容。我又一次找到了它更复杂的表亲的库的线索。

SilentStepStick 产品页面链接到“Arduino 库和示例”、“通用软件库”和“Arduino 示例”前两个不支持 TMC2100，因此没有帮助。最后一个包含了一个非常琐碎的例子，也没有多大帮助。实际上，很令人惊讶。

我在 [`https://electropeak.com/learn/interfacing-tmc2100-stepper-motor-driver-with-arduino/`](https://electropeak.com/learn/interfacing-tmc2100-stepper-motor-driver-with-arduino/) 找到了一张 Arduino 草图。该页面包含 SilentStepStick 和 TMC2100 数据手册的有趣摘要以及有用的提示。我期望识别出更多基于 Arduino 的候选者。

你可能已经注意到 SilentStepStick 产品页面上说它与另外两种步进电机控制器兼容，Watterott StepStick 和 Pololu A4988 ( [`www.pololu.com/product/1182`](http://www.pololu.com/product/1182) )。我认为 A4988 部分兼容*。它只有三个配置引脚，控制每步的微步。幸运的是，可用的分辨率与 SilentStepStick 相匹配。另外，幸运的是，Pololu 为 A4988 提供了一个 Arduino 库( [`https://github.com/laurb9/StepperDriver/blob/master/src/A4988.cpp`](https://github.com/laurb9/StepperDriver/blob/master/src/A4988.cpp) )。该设计实际上相当复杂，因为它允许“速度曲线”，因此电机从停止加速到额定速度，以额定速度运行，然后减速到停止。*

 *### 答案是…

不管是好是坏，由于预期的简单性，我将把这视为“从头开始”的情况。我将使用 A4988 库作为指导，但忽略其复杂的方面，原因有二。首先，我的期望是*低速*和*低扭矩*的要求。第二，我必须给你留点事做！在这一章的结尾会有更多关于这个问题的内容。

## 设备库设计

我将再次使用自顶向下的方法。我们必须从需求开始。概括地说，步进电机用于需要精确位置控制和/或精确速度控制的场合。例如，3D 打印机需要这两者。然而，我过去的步进电机项目只需要速度控制，我将用它们作为驱动需求的模型。根据我过去的项目，我将总结这些要求:

*   想控制旋转的方向和速度。

*   想要开始和停止旋转。

*   预计只有低速。

*   想要启用和禁用驱动程序。值得注意的是，启用时，驱动器为电机供电，因此电机即使在停止时也会产生扭矩。禁用时，驱动器不给电机供电，所以不产生扭矩；因此，轴和任何附在轴上的东西都可以自由移动。

*   *不*想控制微步配置。反而将*的配置告诉了*。

如前所述，您必须使用 diozero GPIO 数字输出设备来控制 SilentStepStick。启用和方向控制是静态的，应使用`DigitalOutputDevice`。速度由步进控制决定；它可以使用一个`DigitalOutputDevice`或一个`PwmOutputDevice`。关于这些 diozero 设备的更多信息，请参见第 [7](07.html) 章。

理论上，一个项目中可以有多个 SilentStepSticks，因此可以有多个库实例；在我上一个踏步机项目中，我实际上使用了三个无声踏步机。这意味着我们必须考虑到多个实例。

Caution

Raspberry Pi OS 不是实时操作系统，Java 也不是实时语言。因此，你*不能*指望用 SilentStepStick 产生真正精确的步进电机*速度*控制，因为 Pi 产生的步进信号受操作系统和 Java 的变化影响。也就是说，你*可以*产生真正精确的步进电机*位置*控制，因为位置只取决于步数，Pi 可以精确控制。

### 接口设计

根据前面的要求和对 A4988 库的检查，接口需要提供以下功能的方法

*   启用或禁用驱动程序

*   设置方向，顺时针或逆时针

*   设置旋转速度

*   运行或停止

构造器需要以下参数:

*   使能、方向和步进引脚的 GPIO 引脚

*   每步的微步数，由 SilentStepStick 配置引脚 CFG1 和 CFG2 决定

## 设备库开发

与任何基于 diozero 的新项目一样，您必须创建一个新的 NetBeans 项目、包和类。在您的 Raspberry Pi 上配置用于远程开发的项目；并将项目配置为使用 diozero。参见第 [7](07.html) 章了解步骤总结。我将创建一个名为 **SSS** 的项目(因为 SilentStepStick 太长)，一个包`org.gaf.sss`，一个类`SilentStepStick`。然而，在创建库之前，你应该认识到无声棒提供了一个完美的游戏机会。这就是我们要做的。

### 玩设备

当然，在演奏之前，你必须为无声手杖构建适当的电路。这意味着连接电机、电机电源和逻辑电源(来自树莓 Pi 的 3.3V)。SilentStepStick 数据表的第 3 页包含一个不错的电路图，您可以将其用作指南；第 6 页包含一些我认为对正确连接电机有用的图片。您还必须调整最大电机电流(参见 SilentStepStick 数据手册第 4 页和 TMC2100 数据手册第 24 页)。

由于配置引脚(包括 enable 引脚)默认为某个合理的值，并且方向无关紧要，因此您可以仅使用 Pi 驱动的 step 引脚来驱动电机。非常好！

一个有趣的问题是如何驱动阶梯销。之前我是用`DigitalOutputDevice`或者`PwmOutputDevice`假设的。前者的`onOffLoop`方法支持给定数量的循环(步骤)或在选定频率下的无限数量的循环；很好！后者只支持无限数量的周期，尽管您可以改变频率；也不错！最后，如果你仔细阅读文档，你会发现对于`PwmOutputDevice`，期望的频率必须是一个整数；相比之下，使用`DigitalOutputDevice`，你在浮点中设置开和关周期，因此，有效地，频率在浮点中。因此，尽管这两个类都可以工作，`DigitalOutputDevice`提供了更多的灵活性，所以我将使用它。

一个重要的问题是驱动电机的 PWM 信号使用什么频率。你不想走得太快或太慢。马达每转 200 步。1 RPM = 1/60 转/秒(RPS)，因此要产生 1 RPM，必须以 200/60 = ~3.333 Hz 驱动电机。如果您选择的驱动程序配置使用微步，您必须将该结果乘以每步的微步数。例如，如果您的配置为每步 4 微步，要产生 1 RPM，您必须以(200/60) * 4 = ~13.333 Hz 驱动电机。

由于我是在静默操作之后，所以我将 CFG1 设置为 3.3V，CFG2 设置为 open，这样可以以 4 微步/步的速度打开 StealthChop。现在，1 RPM 是相当慢的，所以假设速度应该是 4 RPM。使用早期的公式，这意味着频率为 4 * (200/60) * 4 = ~53.333 Hz，产生 18.75 毫秒的周期和 9.375 毫秒的半周期。

现在，我们将创建一个简单的程序来运行步进电机。清单 [13-1](#PC1) 显示了包`org.gaf.sss.test`中的程序`Step`。这个程序非常简单；它有三个有趣的陈述。第一个创建了一个驱动 GPIO 引脚 17 的`DigitalOutputDevice`实例，该引脚连接到 SilentStepStick *step* 引脚；第二个在 GPIO 引脚 17 上产生 53.333 Hz 阶跃信号；第三个在 5 秒后停止步进信号。

注意`Step`启用 diozero 安全网。这是因为`DigitalOutputDevice`使用不同的螺纹来驱动阶梯销；该线程必须在关闭时终止。参见第七章。

```java
package org.gaf.sss.test;

import com.diozero.api.DigitalOutputDevice;
import com.diozero.util.Diozero;

public class Step {

    public static void main(String[] args)
             throws InterruptedException {
        try (DigitalOutputDevice pwm =
                new DigitalOutputDevice(17, true,
                    false)) {

            pwm.onOffLoop(0.009375f, 0.009375f,
                DigitalOutputDevice.
                    INFINITE_ITERATIONS,
                true, null);

            System.out.println("Waiting ...");
            Thread.sleep(5000);

            pwm.stopOnOffLoop();
            System.out.println("Done");
        } finally {
            Diozero.shutdown();
        }
    }
}

Listing 13-1Step

```

当您运行`Step`时，如果一切连接正确，步进电机轴以大约 4 RPM 的速度旋转 5 秒钟。您可以在电机轴上贴一片胶带，以便更容易检测到旋转。

我们已经确认初始硬件和软件配置正常。现在，您可以开始尝试不同的配置和不同的 PWM 频率，找到适合您项目的组合。还可以为方向销的不同状态确定电机方向。

### 无声的步骤实现

现在，我们将开发`SilentStepStick`。 <sup>[1](#Fn1)</sup> 在前面的章节中，我们首先开发了一个核心。然而在`SilentStepStick`的情况下，核心和全库差别不大！

清单 [13-2](#PC2) 显示了最初的实现。我们从前面的界面讨论中知道，我们需要将旋转方向设置为顺时针或逆时针；枚举提供了适当的常量。我们还需要根据每步的微步来设置配置；`Resolution`枚举提供了适当的常量。根据章节 [7](07.html) ，类实现`java.io.AutoCloseable`；因此，它也有一个`close`方法，我们将在后面完成。

```java
package org.gaf.sss;

public class SilentStepStick implements
        AutoCloseable {

    @Override
    public void close(){
    }

    public enum Direction {
        CW,
        CCW;
    }

    public enum Resolution {
        Full(1),
        Half(2),
        Quarter(4),
        Eighth(8),
        Sixteenth(16);

        public  final int resolution;

        Resolution(int resolution) {
            this.resolution = resolution;
        }
    }
}

Listing 13-2SilentStepStick constants and close method

```

### 构造器实现

清单 [13-3](#PC3) 显示了`SilentStepStick`构造器。它实现了前面讨论的需求。之前唯一没有提到的参数是`stepsPerRev`；它指定了被驱动的步进电机每转的步数，这是计算步进信号频率所必需的。

构造器创建一个`DigitalOutputDevice`驱动 enable 引脚(初始化禁用)，第二个驱动 direction 引脚(顺时针初始化)，第三个驱动 step 引脚；step 引脚配置为高电平有效，初始设为低电平，因此不会发生步进。该构造器还计算每转的无声步进微步数，稍后用于计算步进信号的频率，以实现所需的速度。

```java
import com.diozero.api.DigitalOutputDevice;
import com.diozero.api.RuntimeIOException;
import com.diozero.util.SleepUtil;
import java.io.IOException;

    private DigitalOutputDevice dir;
    private DigitalOutputDevice enable;
    private DigitalOutputDevice step;

    private final float microstepsPerRev;
    private boolean running = false;

    public SilentStepStick(int enablePin,
            int directionPin, int stepPin,
            int stepsPerRev, Resolution resolution)
            throws IOException {
        try {
            // set up GPIO
            enable = new DigitalOutputDevice(
                enablePin, false, false);
            dir = new DigitalOutputDevice(
                directionPin, true, false);
            step = new DigitalOutputDevice(
                stepPin, true, false);

            // set configuration
            microstepsPerRev = (float)
               (stepsPerRev * resolution.resolution);
        } catch (RuntimeIOException ex) {
            throw new IOException(ex.getMessage());
        }
    }

    @Override
    public void close() {
        // disable
        if (enable != null) {
            enable.off();
            enable.close();
            enable = null;
        }
        // stop
        if (step != null) {
            // turn it off
            step.stopOnOffLoop();
            step.close();
            step = null;
        }
        if (dir != null) {
            dir.close();
            dir = null;
        }
    }

Listing 13-3SilentStepStick constructor and close method

```

清单 [13-3](#PC3) 也显示了完整的`close`方法。它确保驱动器被禁用，并且步进信号关闭，以便电机停止。该方法还关闭所有 diozero 设备实例。

清单 [13-4](#PC4) 显示了先前描述的操作方法的实施。与`setDirection`方法一样，`enable`方法是不言自明的。

在进一步思考了前面的接口讨论之后，似乎应该提供一个*单个*方法来设置方向、速度和打开步进信号。因此，`run`方法有方向和旋转速度的参数。它使用参数来设置方向并确定阶跃信号的频率。该方法通过启动`DigitalOutputDevice`无限开/关循环，以所需频率打开阶跃信号。步进信号一直运行，直到调用`stop`方法将其关闭。

请注意，我决定在后台运行无限开/关循环。此外，我决定忽略循环停止时得到通知的能力，因为循环必须显式停止。这些选择在我看来是合理的。你可能会做出不同的选择。

```java
public void enable(boolean enableIt)
        throws RuntimeIOException {
    if (enableIt) {
        enable.on();
    }
    else {
        enable.off();
    }
}

private void setDirection(Direction direction)
        throws RuntimeIOException {
    if (direction == Direction.CW) dir.off();
    else dir.on();
}

public void run(Direction direction, float speedRPM)
        throws RuntimeIOException {
    if (running) step.stopOnOffLoop();
    // let motor rest (see p.9 of datasheet)
    SleepUtil.sleepMillis(100);

    setDirection(direction);

    float halfPeriod = getHalfPeriod(speedRPM);
    step.onOffLoop(halfPeriod, halfPeriod,
            DigitalOutputDevice.INFINITE_ITERATIONS,
            true, null);
    running = true;
}

public void stop() throws RuntimeIOException {
    step.stopOnOffLoop();
    running = false;
}

private float getHalfPeriod(float speedRPM) {
    float speedRPS = speedRPM/60f;
    float frequency = speedRPS * microstepsPerRev;
    float halfPeriod = 0.5f / frequency;
    return halfPeriod;
}

public int getStepCount() {
    return step.getCycleCount();
}

Listing 13-4SilentStepStick operative methods

```

`run`方法调用`getHalfPeriod`方法。后者执行前面解释的计算，从速度参数(单位为 RPM)中产生阶跃信号频率。然后，它计算出`run`用来建立`DigitalOutputDevice`开/关循环的半周期。

最后，注意清单 [13-4](#PC4) 中的`getStepCount`方法。它不在前面提到的需求或接口中。在玩了`Step`(清单 [13-1](#PC1) )并思考了清单 [13-4](#PC4) 中的`run`方法的含义后，我意识到类似于`getStepCount`的东西对于理解“T4 然后是`stop`场景中的步进电机定位非常有用。我请求 diozero 的开发者在`DigitalOutputDevice`中插入必要的逻辑。

### silentstepstick 测试

现在，我们将测试`SilentStepStick`。一个好的第一个测试是重现清单 [13-1](#PC1) 中`Step`程序的效果。清单 [13-5](#PC5) 显示`TestSSS1`就是这样做的。

本章中的“应用”当然涉及资源试运行和 diozero 停堆安全网。它们不与 Java 停机安全网接合，因为步进电机轴上没有连接任何东西，因此不当端接不会造成损坏。

```java
package org.gaf.sss.test;

import com.diozero.util.Diozero;
import java.io.IOException;
import org.gaf.sss.SilentStepStick;

public class TestSSS1 {

    public static void main(String[] args)
           throws IOException, InterruptedException {

        try (SilentStepStick stepper =
               new SilentStepStick(4, 27, 17, 200,
               SilentStepStick.Resolution.Quarter)) {

            stepper.enable(true);

            System.out.println("Run CW");
            stepper.run(SilentStepStick.Direction.CW, 4f);

            Thread.sleep(5000);

            System.out.println("Stopping");
            stepper.stop();
            System.out.println("Count = " +
                stepper.getStepCount());

            System.out.println("Disabling");
            stepper.enable(false);

            System.out.println("Closing");
        } finally {
            Diozero.shutdown();
        }
    }
}

Listing 13-5TestSSS1

```

运行`TestSSS1`，你会看到与运行`Step`时相同的运动行为；您还应该看到清单 [13-6](#PC6) 中显示的结果。请特别注意微步的计数。根据电机规格、微步配置和要求的速度，无声步进杆的步进信号频率应为 53.333Hz；因此，5 秒钟的运行周期应该产生大约 267 的计数；275 的计数有点令人失望，但并非不合理。显然，循环运行得有点快。

```java
Run CW
Stopping
Count = 275
Disabling
Closing

Listing 13-6Results of running TestSSS1

```

为了更有趣一点，我们现在可以让马达先顺时针转动一会儿，然后再逆时针转动。清单 [13-7](#PC7) 显示了`TestSSS2`，它就是这么做的。

```java
package org.gaf.sss.test;

import com.diozero.util.Diozero;
import java.io.IOException;
import org.gaf.sss.SilentStepStick;

public class TestSSS2 {

    public static void main(String[] args)
           throws IOException, InterruptedException {

        try (SilentStepStick stepper =
               new SilentStepStick(4, 27, 17, 200,
               SilentStepStick.Resolution.Quarter)) {

            stepper.enable(true);

            System.out.println("Run CW");
            stepper.run(
                SilentStepStick.Direction.CW, 4f);

            Thread.sleep(5000);

            System.out.println("Stopping");
            stepper.stop();
            System.out.println("Count = " +
                stepper.getStepCount());
            System.out.println("Run CCW");
            stepper.run(
                SilentStepStick.Direction.CCW, 2f);

            Thread.sleep(5000);

            System.out.println("Stopping");
            stepper.stop();
            System.out.println("Count = " +
                stepper.getStepCount());
            stepper.enable(false);

            System.out.println("Closing");
        } finally {
            Diozero.shutdown();
        }
    }
}

Listing 13-7TestSSS2

```

运行`TestSSS2`，如果一切接线正确，你应该看到电机以 4 RPM 顺时针旋转 5 秒，然后以 2 RPM 逆时针旋转 5 秒。成功！

清单 [13-8](#PC8) 显示了运行`TestSSS2`的控制台结果。你可以再次看到顺时针方向是 275。您还可以看到逆时针计数是 138，大约是 275 的一半，所以这个计数似乎也是合理的，如果也比预期的高一些的话。

```java
Run CW
Stopping
Count = 275
Run CCW
Stopping
Count = 138
Disabling
Closing

Listing 13-8Result of running TestSSS2

```

## 下一步是什么？

`SilentStepStick`的实现实现了步进电机的一个好处——*速度*控制。<sup>[2](#Fn2)</sup>`DigitalOutputDevice`的巧妙选择让我们也能提供精确的*位置*控制！原因是使用步进电机，精确的位置控制转化为移动精确的步数，而`DigitalOutputDevice`可以做到这一点。

清单 [13-9](#PC9) 显示了执行位置控制的`SilentStepStick`的`stepCount`方法。它比`run`方法更复杂(列表 [13-4](#PC4) ):

*   它不*也不*允许终止当前运行的任何步进。虽然这个决定有些武断，但它确实有助于保持准确的定位。

*   它展示了`DigitalOutputDevice`在前台或后台运行开/关循环的能力。步数可能足够小，以至于在前台运行是有意义的。

*   它公开了`DigitalOutputDevice`在开/关循环结束时调用调用者的`Action`的能力。在大多数背景情况下，这是一个好主意。

*   它必须拦截`DigitalOutputDevice`对`Action`的调用，以维持内部状态。

这些设计决策对我来说似乎是合理和谨慎的，但是您可能会决定做一些不同的事情。

```java
public boolean stepCount(int count,
        Direction direction, float speedRPM,
        boolean background, Action stopAction)
        throws RuntimeIOException {

    if (running) {
        return false;
    } else {

        // let motor rest (see p.9 of datasheet)
        SleepUtil.sleepMillis(100);

        // set up an intercept
        Action intercept = () -> {
            System.out.println("intercept");
            running = false;
        };

        setDirection(direction);

        running = true;
        float halfPeriod = getHalfPeriod(speedRPM);
        if (stopAction != null) {
            step.onOffLoop(halfPeriod, halfPeriod,
                    count, background,
                    intercept.andThen(stopAction));
        } else {
            step.onOffLoop(halfPeriod, halfPeriod,
                    count, background, intercept);
        }
        return true;
    }
}

Listing 13-9SilentStepStick stepCount method

```

解释一下`stepCount`是如何工作的可能会有帮助。首先，我将详细说明`Action`机制。`stepCount`总是定义一个内部“拦截”`Action`，并在对`onOffLoop`方法的调用中提供。因此，当开/关循环终止时，`DigitalOutputDevice`总是调用 intercept，因此它可以执行任何内部管理。如果调用者提供了一个非空的`stopAction`，那么这个`Action`将在内部`Action`之后被调用。

接下来，我将解决前景/背景选项。假设调用者选择在前台运行。在调用`onOffLoop`方法之前，`running`标志被设置为`true`。`onOffLoop`方法

*   运行，直到计数完成

*   调用设置了`running`标志`false`的内部`Action`(然后调用调用者的`Action`,如果它存在的话)

*   返回到`stepCount`方法

然后，`stepCount`方法用`running`标志`false`返回给调用者。

现在假设呼叫者选择在后台运行。在调用`onOffLoop`方法之前，`running`标志被设置为`true`。`onOffLoop`方法产生一个后台线程来运行开/关循环，并返回到`stepCount`方法，该方法又返回给带有`running`标志的调用者`true`。当后台线程运行开/关循环时，调用者可以执行其他任务。背景线程

*   运行，直到计数完成

*   调用设置了`running`标志`false`的内部`Action`(然后调用调用者的`Action`,如果它存在的话)

此时，`SilentStepStick`实例有了`running`标志`false`，可以启动另一个步进器活动。

现在我们可以测试`stepCount`方法了。清单 [13-10](#PC10) 显示了这样做的程序`TestSSS3`。`AtomicBoolean`是一个 Java 并发结构，支持两个线程之间的同步通信；`TestSSS3`用它来知道步数何时结束。从清单 [13-10](#PC10) 中可以看出，`TestSSS3`类似于`TestSSS2`，除了它要求固定的步数而不是无限的步数。此外，`TestSSS3`标识计数完成时采用的`Action`(方法`whenDone`);它只是通过`AtomicBoolean`指示计数完成。

```java
package org.gaf.sss.test;

import com.diozero.util.Diozero;
import java.io.IOException;
import java.util.concurrent.atomic.AtomicBoolean;
import org.gaf.sss.SilentStepStick;

public class TestSSS3 {

    private static AtomicBoolean done;

    public static void main(String[] args)
           throws IOException, InterruptedException {
        try (SilentStepStick stepper =
               new SilentStepStick(4, 27, 17, 200,
               SilentStepStick.Resolution.Quarter)) {

            done = new AtomicBoolean(false);

            stepper.enable(true);

            System.out.println("Run CW");
            done.set(false);
            boolean status = stepper.stepCount(100,
                    SilentStepStick.Direction.CW, 4f,
                    true, TestSSS3:: whenDone);

            while (!done.get()) {
                Thread.sleep(100);
            }

            System.out.println("DONE");
            System.out.println("Count = " +
                stepper.getStepCount());

            System.out.println("Run CCW");
            done.set(false);
            status = stepper.stepCount(100,
                    SilentStepStick.Direction.CCW,
                    2f, true, TestSSS3:: whenDone);

            while (!done.get()) {
                Thread.sleep(100);
            }

            System.out.println("DONE");
            System.out.println("Count = " +
                stepper.getStepCount());

            System.out.println("Disabling");
            stepper.enable(false);

            System.out.println("Closing");
        } finally {
            Diozero.shutdown();
        }
    }

     private static void whenDone () {
        System.out.println("Device done");
        done.set(true);
    }
}

Listing 13-10TestSSS3

```

运行`TestSSS3`，您应该会看到清单 [13-11](#PC11) 中的结果。令人欣慰的是，两个旋转方向的微步计数与要求的计数一致。

```java
Run CW
intercept
Device done
DONE
Count = 100
Run CCW
intercept
Device done
DONE
Count = 200
Disabling
Closing

Listing 13-11Results of running TestSSS3

```

### 速度曲线

我在关于库的部分提到了 Pololu A4988 库中实现的“速度配置”的概念。速度曲线在一些步进电机应用中非常重要，尤其是在涉及高速或高扭矩的情况下。论文 [`www.ti.com/lit/an/slyt482/slyt482.pdf?ts=1615587700571&ref_url=https%253A%252F%252Fwww.google.com%252F`](http://www.ti.com/lit/an/slyt482/slyt482.pdf%253Fts%253D1615587700571%2526ref_url%253Dhttps%2525253A%2525252F%2525252Fwww.google.com%2525252F) 解释了概念和问题。

基本上，速度曲线的目标是将电机从停止加速到目标速度，以目标速度运行一段时间，然后减速到停止。一个很好的问题是，是否有可能使用 diozero base I/O API 实现一个速度配置文件。答案有点复杂:

*   在撰写本文时，答案是**否**。我基于对`DigitalOutputDevice`实现的检查。

*   也就是说，通过前面提到的 Arduino 库建议的一些改变，答案变成了**是的，但是**。“但是”有几个方面:
    *   变化的一种形式可能会以不适合某些项目的方式影响性能。

    *   变化的第二种形式是在`DigitalOutputDevice`的界面中强制一个潜在的不愉快的变化。

    *   使用修改后的`DigitalOutputDevice`将需要在前台完成斜坡，或者使用 Java 并发结构或者 diozero 线程结构在后台完成。

我认为在现实中，最好的选择是产生一个专门针对步进电机速度曲线的对等体或子类。遗憾的是，这两者都超出了本书的范围。也就是说，如果你真的需要速度配置文件，并且你不想创建一个“速度配置文件”类，你可以找到一个更复杂的步进电机驱动程序来实现配置文件，就像 DC 汽车公司的 RoboClaw 控制器一样(见第 [8 章](08.html))。

## 摘要

在这一章中，你经历了

*   查找现有的设备库，并大多忽略它们

*   大部分从零开始创建设备库

*   用几个 diozero 数字输入输出设备构成一个逻辑设备

*   在实现库之前使用设备

*   意识到 diozero 不能做所有的事情

都是好东西！

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

同样，我没有包括 Javadoc 或大多数注释，但是您应该这样做。

  [2](#Fn2_source)

由于系统的非实时性，其准确性是有问题的。

 </aside>*