# 五、字符串

Java 中的`String`类是一种可以保存字符串文字的数据类型。 *String* 是一种引用数据类型，所有非原始数据类型也是如此。这意味着变量包含内存中对象的地址，而不是对象本身。在内存中创建一个`String`对象，并将该对象的地址返回给变量。如以下代码所示，字符串由双引号分隔:

```java
String a = "Hello";

```

字符串存储在所谓的字符串池中，由 String 类维护。出于性能原因，任何等于先前创建的字符串的字符串文字都将引用池中的同一字符串对象。这是可行的，因为 Java 中的字符串是不可变的，因此如果不创建一个新的 String 对象就不能更改。

```java
String a1 = "Hello";
String a2 = "Hello"; // refers to same object as a1

```

## 组合字符串

加号用于组合两个字符串。在这个上下文中称为*串联*操作符(`+`)，它有一个伴随的赋值操作符(`+=`)，将一个字符串追加到另一个字符串并创建一个新字符串。

```java
String a = "Hello";
String b = " World";
String c = a+b; // "Hello World"
       a += b;  // "Hello World"

```

请注意，尽管一条语句可以分成多行，但一个字符串必须在一行中，除非使用串联运算符将其拆分:

```java
String x
         = "Hello " +
           "World";

```

## 转义字符

对于向字符串本身添加新行，有一个转义字符(`\n`)。这种反斜杠符号用于书写特殊字符，如反斜杠和双引号。在特殊字符中还有一个 Unicode 字符符号，用于书写任何字符。下表列出了所有的转义字符。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

性格；角色；字母

 | 

意义

 |
| --- | --- |
| `\n` | 新行 |
| `\t` | 横表 |
| `\b` | 退格 |
| `\r` | 回车 |
| `\uFFFF` | Unicode 字符(四位十六进制数字) |
| `\f` | 换页 |
| `\’` | 单引号 |
| `\”` | 双引号 |
| `\\` | 反斜线符号 |

## 字符串比较

比较两个字符串的方法是使用`String`类的`equals`方法。如果使用相等运算符(`==`)，将会比较内存地址。

```java
boolean x = a.equals(b); // compares string
boolean y = (a == b);    // compares address

```

请记住，Java 中的所有字符串都是`String`对象。因此，可以直接在常量字符串上调用方法，就像在变量上一样。

```java
boolean z = "Hello".equals(a); // true

```

## StringBuffer 类

`String`类有大量可用的方法，但是它不包含任何操作字符串的方法。那是因为 Java 中的字符串是不可变的。一旦创建了一个`String`对象，其内容就不能改变，除非整个字符串被完全替换。因为大多数字符串从未被修改过，所以这样做是为了让`String`类更有效。对于需要可修改字符串的情况，可以使用`StringBuffer`类，这是一个可变的字符串对象。

```java
StringBuffer sb = new StringBuffer("Hello");

```

这个类有几个操作字符串的方法，包括`append`、`delete`和`insert`:

```java
sb.append(" World");   // add to end of string
sb.delete(0, 5);       // remove 5 first characters
sb.insert(0, "Hello"); // insert string at beginning

```

您可以使用`toString`方法将`StringBuffer`对象转换回常规字符串，该方法返回对象的字符串表示。它存在于 Java 的每个类中，因为它是由所有类继承的`Object`定义的。

```java
String s = sb.toString();

```

## 文本块

文本块是由三个双引号(`"""`)分隔的多行字符串。它提供了一种简化的方法来编写跨越多行的字符串，而不必指定转义字符，如换行符或引号。

```java
String textBlock = """
line 1
line 2""";

```

开始分隔符后的换行符是强制的，因此文本块必须跨越多行。文本块中使用的任何换行符都将被自动解释为换行符，因此前面的文本块相当于以下字符串:

```java
String s = "line 1\nline 2";

```

相对于其他行缩进一行文本的空白将被保留。但是，任何用于缩进所有行的初始空格都将被删除。

```java
String html = """
              <div>
                <p>Hi</p>
              </div>""";

```

因此，该文本块与以下字符串相同:

```java
String html = "<div>\n  <p>Hi</p>\n</div>";

```

文本块作为预览特性在 Java 13 中引入，并在 Java 15 中成为标准特性。