# 十二、继承

*继承*允许一个类获得另一个类的成员。在下面的例子中，`Apple`从`Fruit`继承而来。这是用`extends`关键字指定的。`Fruit`然后成为苹果的超类，苹果又成为`Fruit`的子类。除了自己的成员，`Apple`还获得了`Fruit`中所有可访问的成员，除了任何构造器。

```java
// Superclass (parent class)
class Fruit
{
  public String flavor;
}

// Subclass (child class)
class Apple extends Fruit
{
  public String variety;
}

```

Java 中的一个类只能从一个超类继承，如果没有指定类，它将隐式地从`Object`继承。因此，`Object`是所有类的根类。

```java
// Same as class MyClass {}
class MyClass extends Object {}

```

## 向上抛

从概念上讲，子类是超类的特化。这意味着`Apple`是一种`Fruit`，也是一种`Object`，因此可以用在任何需要`Fruit`或`Object`的地方。例如，如果创建了一个`Apple`的实例，它可以被*向上转换为*到`Fruit`，因为子类包含了超类中的所有内容。

```java
Apple a = new Apple();
Fruit f = a;

```

通过这个变量，`Apple`被视为一个`Fruit`，因此只有`Fruit`成员可以被访问:

```java
f.flavor = "Sweet";

```

## 向下铸造

当类被*向下转换*回到`Apple`时，特定于`Apple`的字段将被保留。那是因为`Fruit`只包含了`Apple`——它没有将 T3 转化为苹果。向下转换必须使用 Java 转换格式显式进行，因为不允许将实际的`Fruit`对象向下转换为`Apple`。

```java
Apple b = (Apple)f;

```

## 运算符的实例

作为一项安全预防措施，您可以在运行时进行测试，看看是否可以通过使用`instanceof`操作符将一个对象转换为一个特定的类。如果左侧对象可以被转换为右侧类型而不会导致异常，则该操作符返回`true`。

```java
if (f instanceof Apple)
{
  Apple myApple = (Apple)f;
  // use myApple here
}

```

像这样使用 instanceof 操作符是很常见的，其中条件检查之后是类型转换。因此，我们添加了一个更简洁的语法，将指定的变量包含在条件中。变量的范围仅限于条件块。

```java
if (f instanceof Apple myApple)
{
  // use myApple here
}

```

这是 instanceof 操作符的*模式匹配*特性的一部分，它成为 Java 14 中的预览特性，然后成为 Java 16 中的标准特性。该操作符被扩展为不仅接受类型，还允许在单个表达式中提取和测试类型。

```java
class Speed
{
  public int velocity = 10;
}

public class MyApp
{
  public static void main(String[] args) {
    Object o = new Speed();
    // ...
    if ( (o instanceof Speed s) && (s.velocity > 5) ) {
      System.out.println("Speed is " + s.velocity);
  }
}

```

## 模式匹配开关

Java 17 增加了 switch 语句和表达式的模式匹配作为预览特性。这扩展了 switch，使其可以处理任何类型模式，而不像以前那样只处理数字、字符串和枚举类型。将事例标签与模式一起使用时，选择由模式匹配而不是相等检查来确定。在下面的代码中，object 变量的值与长模式匹配，并且将执行与该案例相关联的代码。

```java
Object o = 5L; // L suffix means Long type
String myType = switch(o)
{
  case null      -> "null";
  case Integer i -> "integer is " + i;
  case Long l    -> "long is " + l;
  default        -> o.toString();
}
System.out.println(myType) // "long is 5"

```

## 限制继承

可以将类声明为 final，以防止任何类继承它:

```java
// Cannot be inherited
final class Fruit {}

```

一种限制较少的方法是使用 sealed 修饰符只允许某些类继承。这些类是在任何 extends 子句右侧的逗号分隔的许可证子句中指定的。

```java
// Can be inherited only by Apple or Orange
sealed class Fruit permits Apple, Orange {}

```

从密封类继承的允许类必须依次声明为非密封的、密封的或最终的。非密封类可以被任何类继承，而最终类不允许再有子类。

```java
// Can be inherited by any class
non-sealed class Lemon extends Fruit{}
// Can be inherited only by RedDelicious class
sealed class Apple extends Fruit permits RedDelicious{}

// Cannot be inherited
final class Orange extends Fruit {}

```

Java 15 中增加了密封类作为预览特性。sealed 和 final 修饰符也可以应用于接口和抽象类。