# 二十四、Lambda 表达式

Java 8 引入了 *lambda 表达式*，它提供了一种使用表达式表示方法的简洁方式。lambda 表达式由三部分组成:参数列表、箭头操作符(`->`)和主体。下面的 lambda 采用两个整数参数并返回它们的和。

```java
(int x, int y) -> { return x + y; };

```

通常不需要指定参数类型，因为编译器可以自动确定这些类型。这种类型推断也适用于返回类型。如果正文只包含一条语句，可以省略花括号，然后返回语句的结果。

```java
(x, y) -> x + y;

```

## λ对象

lambda 表达式是一个*函数接口*的表示，它是一个定义单一抽象方法的接口。因此，只要它的函数方法具有匹配的签名，它就可以绑定到这种接口的对象。

```java
interface Summable
{
  public int combine(int a, int b);
}

public class MyApp
{
  public static void main(String[] args) {
    Summable s = (x, y) -> x + y;
    s.combine(2, 3); // 5
}

```

Java 8 中添加的`java.util.function`包中定义了常用的函数接口。在这个例子中，可以使用`BinaryOperator<T>`接口。它表示一个方法，该方法采用两个参数并返回与参数类型相同的结果。它的功能方法被命名为`apply`。

```java
import java.util.function.*;
public class MyApp
{
  public static void main(String[] args) {
    BinaryOperator<Integer> adder = (x, y) -> x + y;
    adder.apply(2, 3); // 5
  }
}

```

当处理单个操作数并返回相同类型的值时，可以使用`UnaryOperator`函数接口。注意，当只有一个参数时，参数周围的括号可以省略。

```java
UnaryOperator<Integer> doubler = x -> x*2;
doubler.apply(2); // 4

```

## λ参数

与方法不同，lambda 表达式不属于任何类。它们本身就是对象，因为它们是函数接口的实例。这样做的好处是，它们提供了一种方便的方式将功能作为参数传递给另一个方法。在下面的例子中，使用了`Runnable`接口，它有一个不带参数也不返回值的函数方法。这个接口属于`java.lang`，它的抽象方法被命名为`run`。

```java
public class MyApp
{
  static void starter(Runnable s) { s.run(); }

  public static void main(String[] args) {
    Runnable r = () -> System.out.println("Hello");
    starter(r); // "Hello"
  }
}

```

你也可以通过定义一个匿名的内部类来实现这个功能，但是这种方法比 lambda 表达式要冗长得多。

```java
Runnable r = new Runnable() {
  @Override public void run() {
    System.out.println("Hello");
  }
};
starter(r); // "Hello"

```

lambda 表达式可以从其上下文中捕获变量，前提是引用的变量是 final 或有效的 final(仅赋值一次)。在下一个例子中，使用了`Consumer`函数接口，它表示一个接受一个参数并且不返回值的函数。

```java
import java.util.function.*;
public class MyApp
{
  final static String GREETING = "Hi ";

  public static void main(String[] args) {
    Consumer<String> c = (s) ->
      System.out.println(GREETING + s);
    c.accept("John"); // "Hi John"
  }
}

```

在幕后，编译器将实例化一个包含单个方法的匿名类来表示一个 lambda 表达式。这使得 lambdas 能够完全向后兼容早期版本的 Java 运行时环境。